До первого урока ещё целых двадцать минут. Антон неспешным шагом направляется к школе, его тяжёлые кроссовки с массивной плотной подошвой отбивают ритм шагов по мокрому тротуару, и парень то и дело наступает в небольшие лужи. Мелкий дождь моросит, покрывая ветровку и джинсы маленькими мокрыми точками. Недовольно поморщившись, парень окидывает взглядом серое небо и такой же серый пейзаж вокруг: единственное исключение — ярко-оранжевые и уже иссохшие коричневые листья, ежесекундно срываемые ветром с деревьев. Они шелестят в воздухе, хрустят под ногами, а из-за влаги стремительно превращаются в бесформенные кучи и липнут к подошве.

Шастун осень искренне не любит. Эта мысль проносится в голове, когда он пару раз чиркает зажигалкой в воздухе, намереваясь поджечь кончик сигареты, зажатой между губами, и шёпотом ругается, терпя неудачу. Сбавив шаг, он останавливается, накрывает сигарету ладонью, и только спустя четверть минуты ему удаётся добиться желанного результата — красный язычок пламени скользит по фитилю. Остановившись в десятке метров от забора, ограждающего территорию школы, и встав под ветвистым деревом, куда мерзкий дождь почти не доставал, он сделал затяжку и прикрыл глаза перед тем, как с явным удовольствием выдохнуть дым. Он выкурил почти всю сигарету, пока дошёл до своего излюбленного места, так что решил, что можно тут же начать следующую. Спешить ему пока было некуда.

Мимо проехала машина, завернувшая на парковку школы. Антон её раньше не видел, а потому решил, что это машина одного из родителей какого-нибудь школяра, потому что машины преподавателей он, будучи заложником вредной привычки, узнавал ещё издалека, чтоб вовремя скрыть следы преступления.

Он проследил взглядом, как из салона вышел незнакомый ему мужчина, и тут же потерял к нему всякий интерес. Однако этот самый незнакомец почему-то решительно направился именно к нему. Антон всё гадал, пройдёт ли он мимо, но брюнет остановился рядом с ним, и парень настороженно уставился на него, ожидая каких-то нотаций.

— Привет, можно прикурить? — парень тут же расслабился, вынимая из кармана зажигалку. Незнакомец, достав из переднего кармана чёрного пиджака одиноко лежащую в нём сигарету, явно приготовленную заранее, дождался, пока парень щёлкнет зажигалкой, и, быстро опалив огнём сигарету, прижал её к губам, делая вдох. — Наконец-то, — в голосе звучало некое облегчение. Антон понимающе хмыкнул. — Спасибо, кстати, — опомнился мужчина, обращая своё внимание на пацана. Он задержал на нём взгляд чуть дольше положенного, изучая лицо юноши. — Ты тут учишься, что ли?
— Ага, — отозвался парень, пожав плечами. Вряд ли был хоть малейший смысл отрицать это.
— Не рано курить начал? — незнакомец снова задержал на нём взгляд, и Антон даже ощутил себя не в своей тарелке.
— Странно слышать это от курящего человека, — лучшая защита — это нападение. Почему ему вообще стоит оправдываться, если они даже не знакомы? Эта мысль позволила школьнику немного расслабиться.
— Согласен, — сделав ещё пару глубоких затяжек, мужчина поинтересовался, который сейчас час, и, получив ответ от юноши, благодарно кивнул головой. Бросив окурок под ноги, он затушил его носком ботинка.
— Меня Антон зовут, если что, — парень и сам не до конца понимал, зачем представился. Он в принципе не был любителем заводить знакомства, да и настоящих друзей у него никогда не было, но фраза была сказана, и вернуть её не представлялось возможным. Брюнет поднял на него взгляд, улыбнулся краешком губ и ответил:
— Арсений, — Шастун тоже почему-то улыбнулся. Он чувствовал благодарность за то, что получил ответ и не выглядел сейчас полным идиотом. — До встречи, — развернувшись, мужчина быстрым шагом скрылся за воротами школы.

Антон на мгновение опешил. До какой такой встречи? Он что, не чей-то родитель? Ещё скажите, что этот Арсений здесь работает… Антон усмехнулся, бросая окурок себе под ноги и надавливая сверху кроссовком. Это было бы забавным совпадением… Хотя, скорее всего, больше они не увидятся — в этой мысли он почему-то был уверен.

Первую половину дня мысли о его единственном новом знакомом за последние пару месяцев закрадываются в голову, однако больше парень с Арсением не пересекается, и, возможно, Антон даже немного этим огорчён.

***

На следующее утро Антон немного опаздывает из-за того, что банально проспал, а потому пребывает не в лучшем расположении духа. Возможно, именно в такие моменты он ловил себя на мысли, что хочется написать кому-то о том, что утро у него началось так себе, и узнать, как дела у товарища, но вот незадача — писать было некому. Страничка ВКонтакте существовала лишь для хранения музыки, а в других соцсетях он даже не видел смысла регистрироваться. Единственным человеком в списке его друзей была староста класса, а единственной перепиской — чат 10А, где обсуждалось новое расписание и только. Иногда было странно осознавать своё одиночество, однако обыкновенно Антон чувствовал себя комфортно в своём положении, разве что порой не хватало человека, которому можно отправить пару сообщений без какой-либо информационной нагрузки.

Он по привычке стал вынимать из кармана сигареты, желая закурить под излюбленным деревом, несмотря на время, однако обнаружил, что последнюю он скурил ещё вчера вечером, а новые купить забыл. Прошептав саркастичное «Блеск» себе под нос, он выбросил в ближайшую урну опустевший коробок. Подняв голову, он замечает, что кто-то уже стоит под деревом, на том самом месте, где он всегда останавливается сделать пару затяжек, и решает, что может оно и к лучшему, что никотиновая доза закончилась именно сейчас — не придется стоять рядом с незнакомцем.

— А… Антон! — парень замирает на месте, неуверенно оглядывается. Обычно он игнорирует своё имя, ведь в 99,99% случаев обращались не к нему, а к какому-нибудь тёзке парня, но именно этот голос он неожиданно для себя запомнил и узнал. — Арсений… — напоминает мужчина, тот самый человек, занявший его место.
— Я помню, — кивает парень, подходя ближе. Старший вдруг протягивает ладонь для рукопожатия, вгоняя Шастуна в ступор. Даже одноклассники обычно не считали нужным здороваться с ним за руку, разве что самые доброжелательные могли удостоить появление Антона в классе дружелюбным «Привет» и снова забыть о его существовании до следующего дня. Понимая, что тупит неприлично долго, парень обхватывает ладонь Арсения, удивляясь тому, какая она тёплая.
— Как дела? — Шастун в очередной раз сбит с толку. Этот вопрос он привык слышать только от мамы, с которой жил.
— Нормально. А у вас? — Антон надеется, что спросить это будет не лишним. Он теряется в моменты разговоров с людьми, он не совсем понимает, что уместно, а что нет, и предпочитает молча слушать, а не говорить.
— Неплохо… Знаешь, я вообще-то специально тебя тут ждал и рад, что ты пришёл… У меня есть просьба. Я понимаю, что мы едва знакомы, но ты единственный человек, не считая директора, чьё имя я хотя бы знаю в этой школе, — Антон пытается раскладывать получаемую информацию у себя в голове по полочкам, но мысль «Вау, живой человек первым заговорил со мной» вытесняет за пределы черепной коробки здравый смысл. — Короче, вчера мне проводила экскурсию по школе какая-то тётка, но, каюсь, я ничего не запомнил, и теперь мне срочно надо восстановить в памяти, где находятся некоторые кабинеты. Ты же здесь учишься? Поможешь? — Шастун загружается ещё секунд пять после завершения монолога.
— Я? Вам? Помочь, — тупо повторяет он вслух. — Да, пойдёмте, — резко добавляет он, тут же разворачиваясь и идя к школе, уже коря себя за странное поведение. Он не может! Не может общаться нормально. Он не понимает, почему все, черт возьми, все люди вокруг него такие социальные, умеющие знакомиться, просто разговаривать ни о чём, правильно формулировать вслух свои мысли, а он теряется, стоит ему только открыть рот. Господи, лучше бы ему вообще не надо было начинать это знакомство с Арсением — теперь в мире на одного человека, считающего Антона Шастуна тупицей, больше.
— Ты… — Арсений ровняется с ним, теперь идя плечом к плечу. Антон ждёт какого-нибудь оскорбительного слова. Он немного напрягается, но старается не подавать виду. Да, Шастун в курсе, что он… — Забавный, — добавляет мужчина, усмехнувшись краешком губ.
— Забавный? — переспрашивает Антон, словно ему послышалось. Парень опешил от такого описания себя.
— Ну да, немного… тебя обижает это слово? Извини, — глядя на загруженное лицо Антона, тут же спешит оправдаться старший. — Я не имел в виду ничего плохого…
— Нет, нет. Всё в порядке. Мне нравится. Быть забавным, — ему хотя бы хватает мозгов не добавлять крутящееся на кончике языка «для тебя», потому что слово забавный по отношению к нему в положительном окрасе он мог приписать лишь этому Арсению и никому больше. Он сказал это с такой безобидной интонацией, что просто невозможно было обидеться. Арсений посмотрел в его сторону и улыбнулся. Антон, посмотрев в ответ в эту же секунду, улыбку запечатлеть успел и, как-то не задумываясь, повторил её.
— Ты на урок из-за меня не опоздаешь? — решил уточнить Арсений, взглянув на часы.
— Уже опоздал, но не из-за тебя. Вас, — поправил он, забывшись на мгновение. Со старшими вроде как принято разговаривать на «вы», да.
— В любой другой ситуации я бы сказал «Забей, называй меня Арс», но, наверное, в школе это будет неуместно, учитывая мою новую должность, — вздохнул брюнет, пожимая плечами.
— А не в школе? — мужчина усмехнулся. Вопрос был вполне логичным.
— Без проблем, — Антон, уткнув взгляд в пол, улыбнулся носкам своих ботинок. Это что же, они теперь знакомые? Прямо вот могут говорить «Привет» друг другу, если встретятся на улице? Это приятно осознавать. Антону это по душе. — Я думал, ты спросишь, что за должность, — произносит мужчина.
— А что за должность? — наконец осведомляется младший.
— Учитель, — с некоторой гордостью произносит Арсений. Антон на эту информацию кивает головой, и они продолжают идти молча какое-то время. — Что, даже не спросишь, по какому предмету? — усмехнулся старший.
— Нет, — просто ответил парень, немного растерявшись. Арсений усмехнулся. — Какие кабинеты ищем? — они остановились на развилке в школьном коридоре, где слева располагалась лестница.
— Меня интересует, где здесь кабинет алгебры, кафедра… нет, как это у вас называется, — задумался брюнет, подбирая нужное слово.
— Учительская, — подсказал Шастун.
— Точно, да, вот она мне нужна. Ещё желательно курилка и, конечно же, буфет, — Антон, внимательно выслушав, ещё раз мысленно перечислил все искомые места и, построив у себя в голове маршрут, кивнул.
— Направо, — произнёс он. Арсений тут же двинулся в заданном направлении, но скоро понял, что новый знакомый идёт в другом направлении, из-за чего обернулся через плечо, чтоб понять, в чём дело. — На другое право, — поправляет себя Шастун. Мужчина усмехнулся и принял решение просто идти вслед за парнем.
— Ты же знаешь, что бывает только одно право? — на всякий случай уточнил брюнет.
— Да, конечно, — со всей серьёзностью отвечал ему Антон. — Сейчас налево.
— На какое лево? — вздохнул Арсений, остановившись на очередной развилке.
— Которое слева, — закатил глаза Антон.
— Как скажешь, — сдерживая смех, отвечает ему учитель.

Антон шёл по коридору и немножко ненавидел себя. Он чувствовал себя настоящим идиотом, хотя дураком, вроде как, никогда и не был… В детстве не считается: он был молод и глуп.

— Значит, вы учитель алгебры? — впервые за долгое время Антон нашёл тишину неуютной и тут же решил хоть как-то разбавить её, потому что звук шагов в пустом коридоре немного действовал ему на нервы.
— И как это ты догадался, — весёлым тоном отозвался Арсений.
— Ну, это логично, поскольку…
— Это был сарказм, Антон. Конечно же ты сразу всё понял, — парень неловко поёжился. Ну конечно, сарказм, просто сарказм. — Ты боишься меня? — вдруг ошарашивает его вопросом учитель.
— Я… э-эм… не знаю. Нет, — не очень убедительно отрицает школьник.
— Ты интроверт? — задает следующий вопрос мужчина.
— О-о да, — кивает Антон, вызывая у учителя искреннюю улыбку. — Вот тут учительская — 204 кабинет…

Антон водит Арсения по этажам ещё около десяти минут. Они много времени тратят на то, чтоб найти именно пустующий кабинет алгебры, поскольку у Антона этот предмет ведёт другой преподаватель в другом кабинете, а на эту дверь с табличкой «302» он попросту не обращал раньше внимания.

— Курилки как таковой нет, это же школа… Все обычно идут на улицу и курят за спортзалом, но там тоже иногда гоняют. Я всегда курю возле школы, под тем деревом — за ветками со стороны школы там ничего не видно. И других людей нет, — делится информацией Антон. За время, что он провёл рядом с Арсением, он стал нервничать немного меньше, и слова наконец стали сами складываться в связные и логичные предложения. — А столовка на первом этаже, от главного входа налево сразу… кормят там отстой, говорю заранее. Я обычно беру с собой еду из кафе в пяти минутах ходьбы отсюда. Не знаю, зачем это сказал, извините, — нахмурился Антон, понимая, что лишние подробности его жизни учителю, который даже не будет вести у него уроки, точно ни к чему.
— Ну, теперь я знаю, что тут рядом есть кафе, а это в любом случае полезная информация, — пожал плечами брюнет.
— Да, но… да, — как будто решив пресечь эту тему, замолк и просто согласился парень. — О, пол-урока уже прошло… — заметил он вслух, переведя взгляд на настенные часы. У него была привычка, присущая многим одиноким людям — часто комментировать вслух очевидные вещи.
— Слушай, может ещё не поздно пойти? Хочешь, я слово замолвлю за тебя? Ну, все-таки помогал новому сотруднику школы… — предложил свою помощь мужчина, не зная, как ещё отблагодарить подростка.
— Да забейте, я всё равно не хотел идти, — Арсений на эту фразу лишь усмехнулся.
— Может, мне тебе теперь как-то помочь? Даже, правда, не знаю, чем…
— А у вас сигарета найдётся? — мужчина оторопело взглянул на подростка, скептично изогнув бровь.
— И какой из меня преподаватель, если я потакаю вредным привычкам школьника? — задался он риторическим вопросом.
— Ну вы ж не у меня преподаёте, — не вынимая рук из карманов ветровки, пожал плечами Шастун.
— Аргумент, — кивнул головой брюнет. — Ну тогда пошли, покурим.

Антон даже был не против делить своё любимое место с новым учителем в их школе. И сигареты этот Арсений курил неплохие, Шасту даже не противно было от их вкуса: обычно он признавал только свои любимые Kent, однако и Winston пришёлся ему по душе.

— Слушай, может, ты мне номер свой дашь? — Антон опешил, едва не подавившись сигаретой. В его телефонной книжке номера можно было сосчитать по пальцам, поэтому предложение было крайне неожиданным.
— Зачем? — уставившись на учителя, спросил он, делая долгую затяжку и выбрасывая окурок себе под ноги.
— Блин, сюда хоть мусорку какую поставить… — поморщился старший, наблюдая количество окурков вокруг. — А номер, чтоб на связи быть. Если заблужусь там или узнать что-то по школе нужно будет срочно. А я тебе за это… ну, сочтёмся, короче, — вынув из внутреннего кармана пиджака пачку сигарет, он проверил количество оставшихся. — Ещё будешь? — Антон, кивнув, взял про запас ещё одну, не зная, когда успеет купить себе новые сигареты. — Ну так что?
— Да, записывайте, — быстро согласился Шастун. Этот день удивляет его всё больше и больше.
— Блин, — мужчина похлопал себя по карманам и цокнул языком. — В машине забыл, походу… можешь мой записать? Ага, плюс семь… — Антон долго мнётся, не зная, как подписать контакт, и в конечном счёте пишет просто «Арсений», ведь кроме имени он о нём, по сути, ничего больше и не знает. — Напишешь смс-ку какую-нибудь, чтоб я номер себе сохранил, — Антон кивнул головой. — Ну всё тогда, пойду, дела у меня ещё… спасибо за помощь, Антон, — он протянул руку, и парень на этот раз сообразил, что её нужно пожать, гораздо быстрее. — Смс-ку не забудь скинуть! Всё, давай, до скорого…

Парень так и остался стоять под ветвистым деревом в окружении бычков и с телефоном, где в контактах значился новый номер.

— А чё написать-то… — вслух прошептал он, переведя взгляд на пустой блок сообщений. Он мнётся между вариантами «Привет» и «Здравствуйте», поэтому отправляет просто точку. Просто одну точку. Он же просил написать «что-нибудь». — Странный он какой-то, — вслух произносит Антон, убирая телефон в карман. До начала урока остаётся десять минут — и он неспешным шагом направляется обратно в школу.

Антон любит читать. Ему действительно нравится начинать что-то новое, вникать в сюжет, строить свои теории и гадать на тему того, как же сложится участь главных героев в дальнейшем. Давайте откровенно: школьная программа не в счёт. Её Антон откровенно недолюбливает. Он хочет читать то, что ему интересно, а не то, что надо, а потому в виде исключения некоторые произведения читает только в сокращённом варианте.

А вот «Гордость и предубеждение» Джейн Остин, лежащая перед ним, действительно вызывает неподдельный интерес. Он только начал читать эту книгу и сейчас пытается разобраться в том, кто кому приходится сестрой, кто чей друг и зачем так много действующих лиц в первых же главах. И он действительно сосредоточен…

вж-ж

Неожиданно раздаётся вибрация телефона, лежащего на парте рядом. Он лишь на секунду отрывает взгляд от строчек, чтоб убедиться, что ему пришла очередная рассылка от оператора или мама интересуется его делами, как вдруг на экране всплывает имя «Арсений».

С этого момента Антон абсолютно не сосредоточен.

Он забывает о своей книге, когда открывает сообщение. Сам факт, что ему пишет едва ли знакомый человек, и это всё происходит не в день рождения Антона или новый год, что сразу отметает вариант праздничного поздравления, вызывает в нём волну предвкушения. Текст сообщения не выводится на главный экран, поэтому, чтоб узнать содержание, Антон переходит в раздел сообщений.

«Точка? Ахах, Антон, оригинально, главное — сразу понимаешь, кто автор. Я рад, что ты не забыл написать».

Антон глупо улыбается, перечитывая чёрные строчки на жёлтом фоне ещё раз. Прикольно. Новый школьный учитель, который ещё даже ни с кем не успел познакомиться, пишет ему — самому непримечательному парню во всей школе. Во всём городе. Возможно, даже в мире. Шастун ставит блокировку на телефон и убирает его на место. Интересно, Арсений когда-нибудь напишет ему ещё?..

***

Проходит два дня в привычном для Антона режиме. Он в одиночестве выкуривает утреннюю сигарету в излюбленном месте, покупает себе булочку с яблоком в кофейне, расположенной на углу, зная, что точно проголодается, потому что в расписании сегодня семь уроков, и идёт в школу, уже заранее планируя, что сегодня сядет в дальнем углу класса около окна.

— Да, конечно, я понял… да, уверяю вас, и это тоже… конечно… — Антон даже не успевает переступить порог школы, когда уже слышит знакомый голос. Он замечает Арсения посреди коридора, где тот общается с Инной Павловной — замом директора. Если честно, учителю он в этот момент не завидует, зная характер этой женщины. Парень думает просто пройти мимо молча, но, не удержавшись, он поднимает взгляд и пересекается им с голубыми глазами мужчины. Он его узнал. И что теперь? Нужно поздороваться? Определённо… Но ведь старшие в этот момент говорят, стоит ли их перебивать?
— Антон! — вдруг первым окликает его мужчина. — Уважаемая Инна Павловна, я точно говорю вам, что услышал вас и обязательно прислушаюсь… А сейчас мне срочно нужно поговорить с Антоном, если вы не возражаете! — и мужчина быстро нагоняет успевшего пройти чуть вперёд школьника. Они молча заворачивают в другой коридор, и Арсений заметно расслабляется. — Фу-ух-х, она всегда такая дотошная? — фыркает учитель, обернувшись через плечо, чтоб убедиться, что их никто не подслушивает.
— Всегда, — кивает парень, останавливаясь. Он вообще не знает, зачем сюда завернул, урок-то у него вообще на втором этаже, а мимо лестницы они только что прошли.
— Вот тебе и доброе утро… доброе утро, кстати, — усмехнулся мужчина.
— Здравствуйте, — поздоровался в ответ школьник, чем вызвал умилительную улыбку у учителя. Порой Антону кажется, что старший думает, что он юродивый… или с отклонениями в развитии. Иногда даже Антон так про себя думает, не понимая, как можно быть настолько бездарным собеседником.
— Хорошо хоть тебя встретил, нашёл повод отмазаться… Кстати, извини за наглость, а ты умеешь с таблицами работать? — тут же переключается на другую тему брюнет.
— А чё там уметь-то?.. Ну, типа да, могу сделать, если надо… Надо? — Арсений, закусив нижнюю губу, пару раз кивает головой.
— Очень надо, Антон, — с напускной серьёзностью говорит учитель, словно речь идёт о поимке особо опасного злодея. — Нужно для школьной программы составить штук двадцать таблиц, причём до конца рабочего дня, а я и так зашиваюсь и ничего не успеваю. Поможешь? — Антон, конечно же, быстро соглашается. Как ни странно, но именно с этим новым учителем он учится общаться по-человечески, и это интересно. Обычно люди просто вешали на него ярлык «странный» или «социопат», и всё общение сходило на нет. Но Арсений — это, пожалуй, первый человек в этой школе, который до сих пор продолжает говорить с ним. Терять эту новую, ещё такую неокрепшую связь совершенно не хочется.
— Да, я помогу, только у меня сегодня уроки до трёх, — наконец оглашает вслух своё согласие десятиклассник. Арсений досадливо морщится.
— А мне надо до пяти всё сдать… Давай я тебя отпрошу с последнего, чтоб мы раньше начали. Что, кстати, за урок? — Антон, вспомнив расписание, даже не позавидовал иронии судьбы, которая ожидала Арсения.
— География.
— Кто ведёт?
— Инна Павловна, — Арсений изменился в лице и задумчиво почесал правую бровь, отведя взгляд в сторону.
— Не, ну это проблема… Ладно, тогда постараюсь выдернуть тебя с какого-нибудь другого урока. Надо обсудить с Павлом Алексеевичем, может быть, даст добро… А ты будь на связи, телефон далеко не убирай, — проинструктировал его учитель.
— Esta bien*, — на автомате ответил парень, разворачиваясь, чтоб уйти.
— Что? — переспросил Арсений, не уверенный в том, не послышалось ли ему.
— Ладно, буду на связи, — обернувшись через плечо и сжав одной рукой лямку рюкзака, бросил напоследок Антон. Если он не ускорится — снова опоздает, а это может стать проблемой, когда первым уроком у тебя алгебра с училкой, которая и так относится к тебе не очень.

***

Урок биологии, четвёртый в расписании, стабильно начался с опроса учеников, чему Антон не был рад. Тема, которую они сейчас проходили, была его не то чтобы сильной стороной, а потому он усердно просил про себя о том, чтоб его сегодня не вызывали к доске и не задавали никаких вопросов. Видимо, эти просьбы были услышаны кем-то свыше, ведь в дверь раздался стук и через пару секунд на пороге возник Арсений собственной персоной. Парень заинтересованно вытянул шею, рассматривая учителя, который вызвал немалый ажиотаж среди десятиклассников.

— Здравствуйте, — обаятельно улыбнулся мужчина, взглядом выискивая одного-единственного парня. — Меня зовут Арсений Сергеевич, я новый учитель, буду преподавать в вашей школе, — представился он классу. Молодая учительница биологии заинтересовалась не меньше, чем девочки с первых парт, которые уже пытались незаметно сфотографировать новоявленного красавца.
— А вы будете что-то у нас вести? — спросил тоненький женский голос со второго ряда.
— К сожалению, нет… Извините, как вас зовут? — на тон тише обратился он к учительнице, которая в это время старалась незаметно поправить причёску.
— Светлана… — на выдохе произнесла девушка, улыбнувшись голубоглазому брюнету. Её тонкая рука взлетела к блузке, расправляя воротник.
— Светлана, а разрешите мне, пожалуйста, украсть с вашего урока одного юношу. Павел Алексеевич в курсе и не возражает, — учительница кивает, даже не дослушав его. Она очень сосредоточена на том, чтоб хорошо выглядеть в глазах нового мужчины в их рабочем коллективе, чем вызывает тихие перешёптывания в классе.
— А кого? — только и уточняет она спустя пару секунд после того, как вопрос был озвучен. Весь класс обратился во внимание — интересно, кто же этот счастливчик?
— Антона Шастуна, — произносит он громче, чтоб парень его тоже услышал. Вдобавок он машет рукой в свою сторону, этим жестом заставляя Антона поторопиться.
— Антона? — ахнул кто-то из класса, не веря, что мужчина знает эту серую мышку по имени.
— Нифига себе поворот, — хохотнул одноклассник парня, сидящий ближе к выходу. Арсений эти слова никак не комментирует, хотя общее удивление класса подмечает.
— Возьмите лучше меня! — произносит Ира — одноклассница парня — отличница, сидящая за первой партой. Удачная шутка вызывает волну смеха в классе. Арсений на эту фразу даже не реагирует.
— Большое, большое вам спасибо, Светлана, — широко улыбается мужчина, поскорее спеша уйти. Дверь за ними закрывается. — Фух, кошмар, ненавижу, когда на меня смотрит весь класс… — тут же говорит он, стоит им оказаться подальше от чужих глаз и ушей.
— Но вы же учитель, — улыбается Антон, заглядывая в глаза мужчины. А ведь до этого момента, пока все в его классе, включая даже Светлану Сергеевну, не среагировали на появление нового преподавателя, он даже и не задумывался над тем, что он был действительно красив. Антон в принципе не был склонен оценивать чью-либо внешность, поэтому это открытие нашёл для себя удивляющим — Арсений Сергеевич – красивый мужчина, и спорить с этим трудно. У него насыщенно-голубые глаза, правильные черты лица, смолянистые волосы и чётко видна линия скул — однажды Шастун слышал от проходящей мимо компании девчонок, что линия скул очень важна в красоте мужчины. Арсений высок и, наверное, можно сказать, что он даже хорошо сложен.
— Да, но к этому нельзя привыкнуть так быстро. Я теряюсь, когда они все пялятся на меня… как будто на экспонат в музее, — старший от этой мысли даже поёжился. Н-да, действительно, незавидное положение. Антон бы вообще предпочёл провалиться сквозь землю, чем оказаться в центре внимания… хотя, если быть честным, ему понравилось, как мужчина сейчас выдернул его с урока. Хоть так его класс узнал, что он всё это время сидел с ними на уроках. Порой Шастун думал, что он местный призрак, и это было немного жутко осознавать.
— Вы приковываете взгляд, — только и ответил парень. Арсений хмыкнул. Слышать это от Антона было странно, но даже приятно.
— Твой класс удивился, когда я назвал твоё имя. Как думаешь, почему? — решил поинтересоваться учитель, пока они преодолевали расстояние до его кабинета.
— Я не пользуюсь у них вниманием, — уклончиво ответил парень, опустив взгляд.
— Странно, почему, — парень, не отрывая взгляд от носков своих кроссовок, улыбнулся краешками губ. Было приятно услышать эту простую фразу от Арсения. Словно он действительно не понимает, как Шастун может не пользоваться вниманием… Возможно, он просто подыграл ему, чтоб не расстроить. Антон, возможно, подумает над этим позже, а сейчас он хочет помочь учителю с его многострадальными таблицами — и только.

Они оказались в кабинете. Антона Арсений посадил за свой личный ноутбук, открыл нужную программу, дал книгу, с которой нужно было переместить чертежи в электронный вариант, и тем временем занялся своим делом — начал сортировать всю готовую документацию по папкам и файликам.

— Столько бумажной волокиты — это ужас, — вздохнул он между прочим. Антон, полностью погружённый в работу, ему ничего не ответил, а возможно — даже и не услышал. — Я отпросил тебя со следующего урока тоже, — чуть громче произнёс учитель.
— Отлично, — безэмоционально прошептал парень одними губами, не отрывая взгляда от монитора. Сейчас, в своём безразмерном сером худи и с сосредоточенным взглядом, он походил на программиста, у которого горит дедлайн и совершенно нет времени на разговоры. Арсению его подход к работе понравился. Появилась уверенность, что они быстро справятся. — Conc?ntrate, Shast**, — едва ли слышно прошептал Антон одними губами. Арсений даже не услышал это за шумом перекладывания листов из одной папки в другую.

— Всё получается? — спустя минут двадцать решил осведомиться Арсений. Мужчина подошёл к парню и встал у него за спиной, одной рукой упираясь в край стола, таким образом нависая над Антоном. Парень осознал это, когда отчётливо различил запах приятного мужского одеколона или лосьона после бритья, в любом случае, аромат был отчётливым и на близком расстоянии.
— Да, вроде бы, — сосредоточенно произносит Шастун. Он чувствует, что приятный аромат немного сбивает его. Он не может одновременно сконцентрироваться на двух вещах, что слегка выбивает из колеи.
— Пролистни вверх… ага, дальше, — Арсений, взяв со стола книгу, быстро сверил три таблицы, которые Антон уже сверстал, с оригиналом и удовлетворительно кивнул. — Отлично, то, что надо. Ты молодец, быстро всё делаешь, — похвалил его старший, возвращаясь к своей бумажной волоките. Шаст расслабленно выдохнул — он снова может сосредоточиться на своей работе.

Спустя почти полтора часа Антон закончил. Как раз прозвенел звонок с пятого урока, когда он нажимал «сохранить».

— Сколько таблиц тебе ещё осталось? — уставшим голосом спрашивает Арсений Сергеевич. Он залез на парту с ногами, обложив себя стопками листов — методички, списки классов, календарно-тематические планирования для всех классов по алгебре и геометрии… он уже стал теряться во всех этих буквах, строках, абзацах… работа с числами давалась ему легче, нежели с текстом.
— Я всё, — пожал плечами Антон, вставая из-за стола и поправляя на себе мешковатое худи, ладонями расправляя образовавшиеся на серой ткани складки.
— В смысле… прям всё? — удивился старший, убирая с колен очередную папку и отбрасывая её в сторону. Поднявшись на кафедру — небольшое возвышение около доски, где располагался его рабочий стол, и где минутой ранее сидел Шастун, он пролистывает сверху-вниз новый документ, в котором действительно все таблицы не только расчерчены в соответствии с оригиналом, но и подписаны. — Ого… Антон, ну я даже и не знаю, как тебя благодарить, ты снова меня выручаешь. Спасибо большое, прямо огромное, — парень, немного смущаясь от такой похвалы, скромно улыбается краешками губ.
— Да там делать нечего было… обращайтесь, если что, мне не сложно, — надевая на плечи лямки увесистого чёрного рюкзака с семью учебниками внутри, отзывается паренёк. Чертить таблицы — это лучше, чем уроки МХК и ОБЖ, от которых он был освобождён.
— Ты тоже обращайся, если какие проблемы будут или помощь понадобится. Я на твоей стороне, можешь на меня положиться, — от этой обезоруживающей улыбки Арсения у Антона не было никакой защиты — и он немного смущается под тёплым взглядом голубых глаз. Никто раньше не говорил ему таких слов. Шастун просто не привык, что кто-то может действительно прийти на помощь, если дела пойдут не по плану. Он понимает, что со стороны Арсения это формальность, и конечно же Антон никогда не станет просить у него помощи, но та интонация, с которой фраза была произнесена, слегка «согревала душу», как обычно говорят, описывая это чувство.
— До свидания, — быстро произносит парень и спешит уйти из класса. Снова он почувствовал этот запах одеколона. Ему сейчас никак нельзя думать о чём-то другом, кроме предстоящего урока географии, если он не хочет схлопотать от требовательной Инны Павловны плохую оценку или нагоняй.
— Пока, — только и слышит он вслед немного озадаченный голос учителя.

***

Антон, уже два с половиной часа находясь дома, успел частично сделать домашнее задание на завтрашний день, чтоб не тратить на это время вечером, и сейчас лежал на кровати, положив перед собой самоучитель по испанскому языку. По правую руку от него лежала тарелка с нарезанным вафельным тортом, вкус которого он полюбил с самого детства.

Шастун никогда не планировал учить языки. Не было такого, чтоб он размышлял над тем, в какую страну хочет отправиться или какой язык мог бы как-то помочь ему в будущем. Просто однажды взгляд тогда ещё четырнадцатилетнего восьмиклассника зацепился за яркую обложку, на которой был изображён тореадор в момент, когда он взмахивает своим алым платком, а мимо, вздымая пыль, проносится огромный свирепый бык. Он взял эту книжку, лежащую среди остальных в огромной стопке, которая раньше находилась в маминой комнате, из простого любопытства, которое, впрочем, переросло в разряд хобби. Листать её, учить новые слова и фразы, выполнять задания на страницах учебника — всё это стало одной из форм досуга для парня. У него была уйма свободного времени, так что приходилось чем-то себя занимать.

В семь часов мама вернулась с работы. Антон к этому моменту переместился на кухню и как раз заваривал себе зелёный чай.

— Мам, привет! — первым здоровается он, ещё из коридора услышав, как она снимает с себя пальто и сапоги. — Тебе чай сделать? — всё так же громко спрашивает он, уже заранее снимая с полки ещё одну чашку — красную в белый горошек, её любимую.
— Привет, солнце, — женщина, приятно пахнущая цветочными духами, машет ему рукой, проходя мимо кухни. — Да, чёрный, с лимоном, спасибо! — Антон усмехнулся. Эта женщина никогда не изменяет своим привычкам — каждый вечер неизменно пьёт именно чёрный чай, а первым делом после работы идёт переодеть официальный костюм на домашний свитер и повседневные штаны.

Парень ставит обе чашки на стол и дорезает оставшуюся часть вафельного торта, выкладывая её на плоское блюдце.

— Фух-х, наконец-то дома, — улыбается мама, появившись на кухне в привычной домашней одежде. Она целует сына в висок и присаживается рядом, грея холодные с улицы руки о горячие бортики чашки. — Как в школе дела?
— Нормально… хорошо, — улыбнулся краешком губ Антон, вспомнив Арсения.
— Моя радость, — умиленно улыбается женщина, довольная его ответом. Для неё всегда было важно услышать, что дела у сына идут хорошо.
— Я… мам, я познакомился… с парнем, — сообщает ей такую важную для себя новость Шастун, смущённо глядя в стол, вспоминая своего учителя.
— Да? И что за мальчик? — его мама знает о том, как тяжело Антон сходится с людьми, и любопытство тут же подстрекает задать много вопросов, но она старается сдержать себя. Всё-таки, знакомства — это нормально, не надо реагировать так, будто сын наконец-то сделал то, чего она от него ждала… в любом случае это только его решение — дружить с кем-либо или нет. Но знать, что у него появился человек, с которым Антон может пообщаться — настоящее облегчение. Она очень боялась, что её сыну одиноко, хоть он и всегда говорил, что это не так.
— Он не совсем мальчик, он старше меня. Это новый учитель в школе. Он не ведёт у меня, но мы пару раз пересекались. Он сегодня попросил помочь ему начертить таблицы и снял для этого меня с двух уроков. Он классный, всем нравится, — говорить об этом оказалось намного сложнее, чем он предполагал, но его мама — единственный в мире человек, которому на него не наплевать, и от которого не хотелось иметь никаких тайн. Она сама не раз говорила, чтоб он воспринимал её как подругу, если ему так будет легче.
— Учитель… и сколько ему лет? — удивлённо спрашивает она, перекинув набок свои светлые волосы и крутя в ладонях чашку с чаем.
— Не знаю. Он выглядит молодо и, кажется, никогда раньше учителем не работал, — мама задумчиво кивает. Её немного смущает тот факт, что этот новый знакомый в школе оказался учителем её сына, но, в принципе, это куда лучше, чем совсем никто.
— Я рада это слышать, солнце, — заверила его мама, погладив сына по руке. Он, подняв на неё взгляд, улыбнулся. Теплота в глазах мамы способна была поднять ему настроение за секунду. — А как там твой испанский? Выучил что-то новое? Или уже надоело? — по-доброму усмехнулась она. Было странно, когда сын впервые обратился к ней на чужом языке, и поначалу она восприняла его увлечение лишь как временное, но вот уже два года как он продолжает каждый день учить новые слова и фразы.
— Sabemos quienes somos, pero no sabemos quienes podemos ser, — выдал он без запинки.
— И что же это значит, умник? — Антон коротко рассмеялся этому ребяческому подтруниванию со стороны старшей.
— Мы знаем, кто мы есть, но не знаем, кем мы можем быть, — перевёл он.
— Вот как… — она задумчиво постучала короткими ноготками по стенке чашки. — Боже, я не замечаю, как быстро ты взрослеешь… — вздохнула она, вновь взглянув на сына.
— Ну мам, — закатил глаза Шастун-младший.
— Я горжусь тобой, Тош, ты ведь знаешь это? — он смущённо кивнул.
— Да, мам, — возможно, если бы не любовь к родительнице, он давно забросил бы свой испанский, но тогда лишил бы себя бесценного удовольствия видеть, как улыбка расцветает на её губах, стоит ему похвастаться знанием языка. Да и, откажись он от его изучения, чем ещё занимать всё своё свободное время?..

Когда Антон возвращается в комнату и думает вернуться к чтению «Гордости и предубеждения», его телефон вдруг знакомо вибрирует, уведомляя хозяина о новом сообщении. На экране блокировки выводится «Арсений».

Открыв текст сообщения, Антон быстро пробегается по нему взглядом:

«Привет. Я успел всё сдать за десять минут до конца рабочего дня. Ещё раз спасибо за помощь! Теперь я официально учитель в этой школе, и у меня завтра даже будет первый урок. А потом ещё три. Ахах, такие дела».

Шастун не знал, должен ли отвечать, но решил, что вполне имеет на это право, а потому ещё пару долгих минут промучился, подбирая слова, чтоб не выглядеть глупо в глазах учителя. Хотелось написать о том, что он рад был оказать действительно нужную помощь, и, конечно же, поздравить учителя с тем, что у него уже появилось расписание уроков и с завтрашнего же дня он приступает к непосредственной работе. Собравшись с мыслями, он написал:

«Здравствуйте. Я рад, что оказался полезным. Поздравляю».

По мнению Антона, выглядело довольно дружелюбно. По мнению Арсения, наверное, не очень, так как следом от него пришёл ответ:

«Я что-то не то написал? После твоего сообщения я почувствовал себя виноватым». 

Антон тяжело вздохнул. Опять не получилось передать то, что он действительно хотел. Общаться в переписках ещё сложнее, чем вживую. Возможно, он просто такой человек, что не создан для общения с другими? Ему ведь не так плохо жилось эти шестнадцать, даже уже почти семнадцать лет. Если ему нужен был собеседник — он шёл к маме. Звучит очень «самостоятельно», да, Антон в курсе.

«Нет, я правда за вас рад)»

Антон долго мялся, прежде чем поставить эту глупую скобочку в конце, но, пересилив себя, всё же сделал это. Так Арсений точно должен понять интонацию дружелюбия, с которой он изначально планировал это сообщение.

«Спасибо)»

Судя по всему, скобочки всё же творят чудеса. Может, стоит использовать их немного чаще, чем никогда? Вдруг в этом и кроется секрет успешного общения? Антон дал себе слово обязательно обдумать эту теорию и как-нибудь попрактиковать её, если предоставится такой шанс.

***

Антон привычно занял излюбленную дальнюю парту у окна, куда падал хороший свет, и положил перед собой книгу, возвращаясь к оставленной с вечера закладке. Он дошёл до фрагмента, когда к сестрам и их семейству приехал некий господин Коллинз, и, желая узнать, чем обернётся такой сюжетный поворот, Антон принялся жадно глотать строку за строкой, пока урок не начался. Однако его планам не суждено было сбыться в полной мере. Вечно пустующий стул рядом с ним вдруг отодвинулся и на него присела Ира — отличница и красавица, пользующаяся вниманием у всей мужской половины школы. Она положила свою ладонь поверх книги и одним быстрым движением закрыла её, полностью перенимая на себя внимание тихони.

— Антош, привет, — улыбнулась она. Парень упрямо придвинул книгу к себе, не желая, чтобы её трогал кто-то другой, и уставился на девушку недовольным взглядом.
— Привет, — не сразу заставил себя произнести приветствие вслух Шастун.
— Как у тебя дела? — как бы невзначай спросила она, поставив согнутую в локте руку на парту и облокотив на неё голову. Красивые, чуть завитые волосы каштановым каскадом лежали на её плече.
— Нормально, — вздохнул он, желая, чтоб этот ненужный диалог поскорее закончился. Он вспомнил, почему так и не сделал попыток подружиться с кем-то из этой школы — они его раздражали. Все. Одним только своим видом. Возможно, он действительно социопат, однако же к Арсению он относился иначе — с куда большим терпением.
— А откуда Арсений Сергеевич тебя знает? — «а, вот оно что», — подумал Антон, отведя взгляд.
— Ир, не твоё дело, — отмахнулся он, не желая подогревать сплетни в классе.
— Антон, серьёзно, вы знакомы? — нахмурилась она, вновь садясь прямо и пытаясь заглянуть однокласснику в глаза.
— Я же сказал — не лезь в это, — фыркнул он, показательно открывая перед собой свою книгу. Девушка зло сверкнула глазами в его сторону.
— Не удивительно, что ты никому здесь не нравишься, — «гаденько» улыбнулась она, вставая из-за парты и возвращаясь на своё место в первом ряду.
— Es mejor estar solo que  ser tu amigo*, — прошептал он негромко ей вслед, окончательно теряя интерес к однокласснице.

Четвёртым уроком стояло окно — большая редкость в расписании десятого класса. Это было связано с тем, что школа готовила КВН, в который заявки на участие подали шесть классов. Поскольку выпускников отвлекать от учебы нельзя, всю организацию на себя взял десятый класс. Их учитель по истории заболел, и, чтоб не искать им замену, ребят отправили готовить в это время декорации для будущего мероприятия. Так как урока нет, то и прогула быть не может — такой логикой руководствовался Антон, намеренно покидая стены школы. А через час он вернётся обратно как ни в чём и не бывало, скорее всего, никто даже не заметит его отсутствия.

Парень выходит за ворота школы и направляется к дереву, под ветками которого так удобно спрятаться от мира и просто покурить. Однако же снова его планы немного разбавляются присутствием здесь учителя. В общем-то, такой компании он даже больше рад, чем огорчён.

Лицо у мужчины крайне загруженное, и сам он выглядит так, будто отвёл уже семь уроков и впереди ещё столько же. Чёрное пальто и выглядывающий из-под него воротник свитера того же окраса придавали его лицу большей бледности. Чёрные джинсы и утеплённые ботинки цвета охры довершали его образ. Мрачненький костюм для первого дня в роли учителя.

— Здравствуйте, — Арсений наконец обратил внимание на школьника. Он перевёл на него взгляд, поднёс ко рту руку с зажатой в ней сигаретой, прикусил её зубами и теперь уже освободившуюся ладонь протянул Шастуну. Парень ответил на рукопожатие, косясь на то, как язычок пламени стремительно поедает сигарету. Выждав ещё пару секунд, Арсений медленно убирает сигарету ото рта, запрокидывает голову и долго выдыхает дым, прикрыв глаза.
— Шестой «А», — только и говорит он, делая ещё одну затяжку. — Я не думал, что работать с детьми бывает так сложно. Мне даже кажется, что они буквально выпили всю мою кровь, — негромким траурным голосом говорит Арсений.
— Сочувствую, — понимающе произносит Антон, вынимая сигарету и прикуривая. — Сколько у вас уроков уже прошло?
— Один, — всё тем же тоном «у-меня-умерли-все-родственники-даже-я» отвечает ему старший.
— А осталось?
— Три, — ещё более севшим голосом отзывается учитель. — Я в ужасе, — повернув голову в сторону Антона, сознаётся он.
— Главное, продержаться первую неделю, — со знанием дела говорит ему Антон, делая затяжку и расслабленно выдыхая. Ему даже говорить проще, когда он курит.
— Думаешь? — усмехается брюнет, бросая сигарету в небольшую консервную банку у него под ногами. — Бычки, кстати, теперь сюда кидаем, — предупредил он.
— А вы прямо-таки защитник природы, — удивлённый его благим намерением, отвечает младший. — А вообще да, главное первую неделю продержаться, потом пойдёт проще.
— Звучит как совет из собственного опыта.
— Действительно… — Арсений не стал уточнять, что парень имел в виду: действительно так и есть или действительно звучит так, как будто это опыт.
— Ты прогуливаешь опять? — решил осведомиться старший.
— Нет. Не совсем. Да, немного. Но это не урок, так, фигня одна… — пробурчал десятиклассник, делая пару глубоких затяжек.
— Неправильный я учитель, — вздохнул Арсений. — Стою, курю с тобой, не отчитываю за прогул…
— Просто вы классный, — пожимает плечами парень, сам не замечая, что только что неосознанно сделал старшему комплимент.
— Ну такое, — усмехнулся математик, не соглашаясь с мнением Антона. — И какие у тебя планы на ближайший час?
— Не знаю. В кафе пойду, наверное, там посижу.
— Не против, если я составлю компанию? Мне, как видишь, идти тоже некуда, — парень смотрит на него пару секунд молча, словно ждёт подвоха.
— В смысле, вам показать, где кафе находится? — уточняет он.
— Ну, это тоже, — кивает головой Арсений.
— Хорошо. Сейчас, докурю только, — ускоряясь и делая более глубокие затяжки, просит Шастун. Да, Арсений — это не Ира и не кто-либо другой из их дурацкой школы… с Арсением всё как-то легче. Понятнее.

Они идут по не самому ровному тротуару ровно четыре минуты — Антон засёк, во сколько они вышли и когда пришли. За это время парни почти не говорят, лишь перебрасываются парой фраз. Видно, что оба подустали от этого дня. Антон сейчас просто хотел съесть сладкий торт «Сникерс» и наконец-то посидеть на мягком диване в уютной атмосфере, а не на жёстком стуле в обшарпанном классе. Арсений же мечтал о чашке бодрящего кофе с карамелью и каком-нибудь сытном перекусе.

Заведение под названием «Синий кот» встретило их приятной музыкой и ароматом свежей выпечки.

— Действительно, намного лучше школьной столовки, — прокомментировал Арсений, рассматривая ассортимент десертов и сдобной выпечки. — Слушай, ну, раз ты мне вчера помог, то с меня обед. Выбирай, что хочешь, я оплачу, — Антон уставился на него недоумённым взглядом.
— Ещё чего, — фыркнул он. — Я всегда плачу за себя сам, — тут же добавил он тоном, не терпящим возражений.
— И это видно, — вздохнул мужчина, удивлённый таким отпором со стороны десятиклассника. — Хоть десертом я тебя угостить могу? — попробовал ещё раз Арсений.
— Зачем?
— Отблагодарить тебя за помощь, — снова пояснил старший, понимая, что это заведомо провальная попытка.
— Я же написал в смс, что рад был помочь. Не надо мне никаких благодарностей, тем более десертов, — и, подойдя к кассе, парень заказывает «Сникерс» и зелёный чай, которые оплачивает самостоятельно.
— Н-да, тяжёлый случай, — цокает языком учитель. — Латте с карамелью и вишнёво-шоколадный десерт, пожалуйста, — обращается он уже к милой девушке-кассиру, которая обворожительно улыбается ему, выдавая сдачу.

Они присаживаются за угловой столик. Антон достаёт свою книгу и кладёт перед собой.

— Будешь читать? — выгнул бровь Арсений, рассчитывая на то, что они хотя бы побеседуют.
— Да, — решительно отозвался Антон, открывая страницу, на которой остановился.
— Хорошая книга, — хмыкнул старший, понимая, что обедать будет в тишине.
— Знаю, — так же односложно отозвался школьник.
— Отличный ты собеседник, Тош, — по-доброму подстебал его Арсений Сергеевич, пододвигая к себе желанный в течение всего дня кофе. Парень оторвал взгляд от страниц и посмотрел на учителя. Он явно не знал, что ответить.
— Я боюсь испортить мнение о себе разговором, — внезапно откровенничает он, изнутри покусывая щёку.
— Да брось. Я не думаю, что у тебя так уж сложно с разговорами, — Антон растерянно моргает, глядя на абсолютно уверенного в своей правоте учителя. Неужели он до сих пор не заметил, насколько Шастуну тяжело даётся каждое слово, сказанное в его присутствии. — Ты необычный. Многим такое нравится в людях, — как бы между прочим замечает Арсений.
— Никому это не нравится во мне, — отвечает ему школьник, опустив взгляд.
— А как же твои друзья? — Арсений двигает десерт поближе к себе, желая поскорее перейти к сладкому, а Антон, напротив, даже не прикасался к своему заказу, только сделал пару глотков чая без сахара.
— У меня нет друзей, — математик думает, что парень просто преувеличивает, однако его выражение лица кажется ему серьёзным и честным.
— Ну, а с кем ты вообще общаешься? — осведомляется старший.
— С тобой, — констатировал Шастун.
— Это понятно, а обычно? Не сейчас.
— Ещё с мамой, — Арсений думает, что сейчас парень начнёт перечислять, но на этом список, кажется, и закончился, не успев начаться.
— А как же твои одноклассники? Друзья в интернете? — с сомнением в голосе интересуется учитель.
— Единственный раз, когда человек из класса проявил ко мне интерес — это когда сегодня утром девочка подошла ко мне и спросила, откуда мы с тобой знакомы, а в интернете я ни с кем не общаюсь. Поэтому я боюсь, что ты во мне разочаруешься, и мне снова будет не с кем общаться, — наверное, это была одна из самых длинных фраз, которую Антон когда-либо произносил в присутствии малознакомого человека. — Ничего на это не отвечай, вообще забудь, — тут же просит он, не желая развивать эту тему. Шастун вообще не понимает, как осмелился произнести вслух всё, что было на душе, в каком-то кафе какому-то учителю, который даже не ведёт у него уроки. Наверное, он просто устал молчать так долго…
— Что это была за девочка? — внезапно спросил Арсений. Когда Антон вздёрнул подбородок, чтоб заглянуть в его глаза, мужчина ободряюще улыбнулся ему. Шастун понял, что он делает — внезапно понял по его взгляду. Он делает так, как сделал бы сам Антон на его месте. Цепляется за абсолютно неважную деталь и развивает её, игнорируя куда более важные вопросы, предпочитая оставить их без выяснения.
— Ира Кузнецова. Это она тогда просила взять с собой её, а не меня, когда ты пришёл на биологию, — Арсений призадумался, вспоминая этот момент.
— Да, помню… я тогда, на самом деле, даже растерялся от такого внимания к себе, выглядел, наверное, как дурак, — Антон отрицательно мотнул головой.
— Ты произвёл на всех впечатление, — не согласился он.
— Да, возможно… и что именно ты ответил ей на вопрос о нашем знакомстве? — Арсений аккуратно свёл неприятную для парня тему на нет, однако же мысленно сделал пометку на этом пункте.
— Сказал, чтоб не лезла не в своё дело, — фыркнул он.
— Я бы многое отдал, чтоб посмотреть на это, — рассмеялся Арсений, поглядывая на нахохлившегося, словно воробушка, школьника. Видно, как бережно он охраняет свою зону комфорта.

Их разговор перетёк в мирное русло. От обсуждения Ирины Кузнецовой они перешли к вопросу о том, как сам Арсений попал именно в эту школу, и учитель рассказал, что ему нужна практика в каком-нибудь общеобразовательном учреждении, так как он давно не возвращался к педагогике. Он не вдавался в подробности — сказал лишь, что почти и не успел поработать по образованию, уехал за границу по каким-то делам, а недавно вернулся и решил попробовать сначала. Выбрал школу попроще, чтоб просто набираться опыта в течение какого-то времени.

— Знаешь, я, наверное, пойду, нужно подготовить кабинет к началу урока, — вздохнул мужчина, окинув взглядом часы на своём запястье. До перемены оставалось пять минут. — И морально приготовиться к восьмому классу…
— Удачи, — коротко откомментировал Антон.
— Спасибо, — кивнул Арсений, вставая из-за стола. Он подошёл к кассе, что-то сказал девушке, оставил на прилавке купюру и ушёл. Шастун хмыкнул. Его учитель знал толк во флирте, во всяком случае, он уверен, что это был он… Или же оставил ей чаевые. Мало ли, что взбрело ему в голову.
— Это вам от того мужчины, что только что ушёл, он рассчитался, — раздался над ухом голос той самой девушки, которая с милой улыбкой поставила перед ним карамельный латте в высоком стакане и пирожное с клубничной начинкой. Антон, не зная, что на это сказать, упустил момент, когда сладости оказались перед ним на столе. — Приятного аппетита! — произнесла девушка и упорхнула обратно на своё рабочее место.

вж-ж

«Извини, не удержался. Не грусти :) Ты классный малый, всё будет хорошо. А пока выпей кофе — он очень вкусный, мой любимый. И не опоздай на следующий урок».

Антон, кажется, чувствует, как заалели его щёки. Он неловко сползает по диванчику чуть ниже, вытягивая ноги под столом и бездумно смотрит на латте перед собой. Это что, забота о нём? Арсений реально озаботился тем, чтоб поднять ему настроение? Антона охватило странное чувство, описать которое он был не в силах. С одной стороны он не понимал, зачем Арсений так поступил по отношению к нему и чем он это заслужил, а с другой… это было приятно. Просто приятно. Шастун осторожно сделал глоток тёплого напитка.

— Qu? delicioso**, — буквально промурлыкал парень, ощутив, как нежная пенка тает у него во рту, а сладкий кофейный вкус оставляет после себя карамельное послевкусие. Подумав, он достаёт телефон и набирает ответное сообщение:

«Это было совсем не обязательно, но спасибо, кофе действительно вкусный».

«Ну вот, хоть так тебе настроение подниму. Пирожное, кстати, тоже должно быть ничего ;)»

Антон усмехнулся, убирая телефон в карман. Что же, кажется, Арсений заставляет его меняться. Шастун, который неделю назад курил сигарету под деревом и боялся, что какой-то незнакомый человек сейчас заговорит с ним, и Шастун, который сейчас пьёт кофе и ест десерт, заказанные этим самым незнакомцем — уже отличные друг от друга люди. К Арсению не привыкнуть невозможно. То, как он говорит с ним, как продолжает развивать, а не сводить на нет их общение, как пишет ему все эти смс-ки… Антону буквально стало легче и интереснее существовать, когда учитель появился в его жизни, привнеся в неё новые краски. Что же, возможно, они даже смогут… подружиться?

Утро Антона начинается с того, что он не выспался, ещё и был разбужен громким ливнем за пару минут до будильника. Капли громко колотили по стеклу, на что парень недовольно накрылся одеялом с головой, стараясь оградить себя от шума. Он полвечера провёл за размышлениями о том, как же его угораздило внезапно рассказать всё учителю. Это странно и нетипично для самого Антона. Он множество раз произносил этот монолог у себя в голове, но впервые разоткровенничался с живым человеком. Он чувствует, как Арсений постепенно выводит его из зоны комфорта, и, кажется, парень даже не против.

— Тош, там жуткий дождь, — мама заглядывает к нему в комнату, когда парень уже лениво натягивает на себя красную пайту.
— Я в курсе, — кинув хмурый взгляд в сторону окна, недовольно бубнит он.
— Возьми зонт сегодня. И не делай даже этот взгляд! Я знаю, что ты не любишь зонты, но ты вымокнешь раньше, чем выйдешь за порог, — Антон недовольно морщится. Да, мысль, конечно, здравая, но так впадлу тягаться с зонтом по школе… — Пообещай, что возьмёшь, — настойчиво повторяет женщина, взглянув на него почти строго.
— Todo es para ti, mam?*, — женщина удовлетворённо кивает и улыбается ему. Эта фраза была ей знакома. Антон в свое время очень полюбил её и произносил довольно часто на просьбы родительницы.
— Хорошего дня, милый, — парень подошёл к маме, поцеловал её в щеку и пожелал хорошего дня в ответ. Она всегда уходила на работу ещё до того, как он садился завтракать. Откуда мама брала силы на то, чтоб пять раз в неделю просыпаться в шесть утра — он не имел понятия. Для Антона даже подъём в семь был испытанием.

вж-ж

«Доброе утро. На улице ливень, возьми зонт обязательно».

— Серьёзно? — вслух прокомментировал только что пришедшее на телефон сообщение Антон. Тут же подростковое недовольство сменилось улыбкой. Это что же, Арсений обеспокоен тем, чтоб ученик не промок?.. Он перечитывает сообщение снова перед тем, как убрать телефон в карман. Было что-то очаровательное в этих сообщениях, которые он получал от старшего…

Антон наскоро завтракает и, взяв с вешалки чёрный зонт, осматривает себя в зеркале перед выходом. Чёрные ботинки, джинсы, собранные складками ниже колена, объёмная красная пайта и кожанка поверх неё. Проведя пятернёй по волосам, он зачесывает их назад.

Расправив зонт, он выходит на улицу.

***

Антон ненавидит осень. Не любит дожди, слякоть, непонятную погоду, скомканные под ногами листья и утренние туманы. Всё это нагоняет на него тоску. Бросив угрюмый взгляд на размокшую грязь по обе стороны от дорожки, он пропускает утренний ритуал с сигаретой и недовольно плетётся прямиком в школу. Парень останавливается на пороге перед главным входом, стряхивая воду с зонта, чтоб не оставлять за собой влажный след по коридору. Зонты десятиклассники обычно оставляли в кабинете у классной руководительницы, Анны Викторовны, а это значило, что придётся подняться на второй этаж, чтоб оставить там вещь, и лишь после этого отправиться на урок. Тоска да и только.

Антон поднимает взгляд как раз в тот момент, когда Арсений Сергеевич, кажется, ругаясь шёпотом, быстрым шагом направляется к крыльцу. Он перепрыгивает через ступеньку, спеша укрыться под козырьком. Его волосы стали слегка влажными за время короткой пробежки, как и чёрное пальто, в которое он был одет. Шастун с интересом остановил взгляд на массивных берцах, в которые был обут его учитель, и одобряюще хмыкнул — стильно и практично для такой погоды. Комментарии в стиле «напомнить мне взять зонт не забыли, а сами-то…» Антон решает оставить при себе.

— Доброе утро, — произносит первым Шастун, привлекая к себе внимание. Арсений, недовольно стряхнув с волос капли воды, протянул Антону руку в уже привычном для них рукопожатии.
— Привет, — ободряюще улыбнулся ему мужчина. — Ну и погодка, — раздосадованно говорит он, глядя на непрекращающийся ливень. В этот момент к школе торопливо бежит силуэт с симпатичным зонтиком в персиково-розовых тонах. Больше людей в школьном дворе пока нет. До начала уроков ещё остается двадцать с лишним минут.
— Странно, что вы без зонта, — намекая на утреннее сообщение, неловко произносит парень, не уверенный, стоило ли вообще открывать рот лишний раз.
— Да уж, не рассчитал, что расстояние от парковки до школы так подпортит мой внешний вид, — снова запуская руку в волосы и зачёсывая назад мокрые пряди, признаётся мужчина, однако лёгкая улыбка и шутливый тон всё ещё остаются при нём. Антон его позитиву может только позавидовать.
— А мне кажется, вам так даже к лицу, — девушка убирает зонтик ещё до того, как поднимается по ступенькам. Антон недовольно смотрит на одноклассницу, не понимая, как ей вообще хватило наглости влезть в их разговор. Он бы никогда не смог открыть рот, когда его об этом не просят — возможно, поэтому и не мог найти с людьми общий язык. Везёт тем, кто от рождения наглее. — Здравствуйте, Арсений Сергеевич, — здоровается Ира, останавливаясь на ступеньку ниже, прямо напротив учителя, словно намеренно делая это, чтоб он точно смог рассмотреть её внешность. — Привет, Антон, — добавляет она следом, даже не посмотрев в сторону парня. Шастун решает промолчать, недовольно буравя её взглядом.
— Здравствуйте, — кивнул Арсений, окинув Кузнецову взглядом. Она замерла, даже как будто дышать перестала на пару мгновений, глядя учителю в глаза. Шастун бессильно сжал зубы посильнее. — Антон, пойдём в школу, а то замёрзнешь, — потеряв интерес к юной особе, учитель переключает внимание обратно на десятиклассника. Шастуну хватает одного взгляда на озадаченное лицо Иры, чтоб лёгкая улыбка коснулась его губ. Мужчина разворачивается и уходит. Антон, бросив ещё один взгляд на бессильно злящуюся одноклассницу, не привыкшую терпеть фиаско в общении с мужским полом, направляется вслед за учителем.
— Лицо у неё знакомое, — говорит ему Арсений, оставляя в гардеробе верхнюю одежду.
— Это о ней вы вчера спрашивали. Ира, одноклассница, — напоминает парень, так же сдавая кожанку.
— А, вот оно что, — хмыкнул мужчина. — Что у тебя с уроками сегодня? — переключается на будничную тему учитель, шагая по коридору бок о бок с учеником. Ира плетётся где-то позади, прожигая их спины взглядами. Такая холодная реакция мужчины оставила неприятный осадок, из-за чего она ещё больше разозлилась на Шастуна — почему вдруг он, этот тихий зануда, смог заинтересовать учителя, а она нет? Это бесило.
— Вроде бы шесть, — пожал плечами парень.
— За два месяца учёбы мог бы уже и выучить расписание, — усмехнулся ему старший.
— А выучу, как и всегда, в конце года, — то ли пошутил, то ли вполне серьёзно ответил ему Шастун.
— Ладно, у меня первый урок с пятым классом. До встречи, — мужчина легонько хлопнул парня по плечу на прощание.
— Nos vemos**, — тихо повторил парень, глядя вслед удаляющемуся учителю. Он остановился на лестничном пролёте, провожая его взглядом. Сзади кто-то жёстко пихнул его в плечо, отчего парень отшатнулся к стене. Кузнецова, бросив на него сердитый взгляд, сказала что-то вроде «Свали с прохода». — Espero que te caigas de esa escalera***, — вслед произносит он ей словно проклятье. Антон часто выражается на испанском, когда злится.

С Арсением он в этот день больше не пересекается.

***

Утро начинается с того, что чат класса непривычно активен, как для половины восьмого утра. Антон немного проспал, поэтому дома уже никого не было, кроме него одного. Первым делом он умылся и почистил зубы, как делал каждое утро, чтоб для начала взбодриться, а уже потом зашёл в чат, чтоб узнать, в чём весь сыр-бор.

Всё началось с сообщения старосты класса, в котором говорилось о том, что их училка по математике заболела и ещё нет информации о том, будет ли какая-то замена. Урок стоял вторым в расписании. Далее кто-то предположил, что им могут поставить на замену Арсения Сергеевича, что логично, ведь он тоже был математиком. А остальные тридцать сообщений были о том, как круто было бы, чтоб пару вёл именно он, и несколько недовольных комментариев в стиле «лучше бы урок просто отменили». Антона эта новость взбодрила куда лучше, чем холодная вода из-под крана и мятная паста. Он мнётся пару минут, перед тем как всё же открыть единственную в его телефоне переписку и написать учителю:

«Здравствуйте. Наша учительница заболела, ходят слухи, что поставят замену с вами. Это правда?»

Антон удаляет сообщение, переписывает снова и всё-таки набирается смелости нажать «отправить». Он тут же убирает телефон подальше и уходит на кухню, чтоб заварить себе чай. Шастуна хватает всего на пару минут напускного спокойствия. После этого он уже готов гуглить «как удалить смс-ку» и подумывает о том, насколько бы упростилась его жизнь, если бы переписка велась вконтакте, где функция удаления сообщения мгновенная. Парень всё же идёт в спальню за телефоном, думая о том, что, конечно же, учитель не обязан и не будет отвечать ему на дурацкие сообщения в половину восьмого утра.

Антон смотрит на экран. Пусто. Уведомлений нет. Он чувствует себя придурком.

Собрав вещи, парень выходит из дома.

***

Огромное желание покурить вынуждает его задержаться перед школой на пять минут. Земля под деревом сырая, рыхлая, кусками налипает на подошву. Антон морщится, глядя на запачканные ботинки. Осень для него по-прежнему мерзкая. Вынув из кармана пачку сигарет, парень достаёт одну. Он крутит её в пальцах полминуты, словно ждёт чего-то… или кого-то. В конце концов, мысленно одёрнув себя, Шастун быстро поджигает фитиль и делает первую спасительную затяжку. Никотин горчит во рту, но ему нравится. Эта привычка ничем не хуже, чем пить кофе без сахара по утрам.

Он рефлекторно почти бросает окурок себе под ноги, но взгляд цепляется за небольшую жестяную банку. Усмехнувшись, он бросает бычок в неё. Парень поправляет на плече лямку рюкзака и делает шаг в сторону учебного заведения.

вж-ж

«Для меня самого это новость. Так что да, встретимся на следующем уроке».

Антон останавливается на месте, пробегаясь взглядом по строчкам. Парень ещё раз заходит в чат класса с мобильного интернета. Никто до сих пор не знал, состоится ли урок с Арсением Сергеевичем, и Антон, кажется, был единственным осведомленным. Он нечасто чувствовал себя особенным, но в последнее время начал ощущать, каково это. Да, это, конечно же, такая малость — общаться с учителем и узнавать обо всём первым, при том, что этот самый учитель ещё и пользуется большим вниманием среди его одноклассниц и некоторых учителей, но ведь речь идёт об Антоне! О тихом парне, который и мечтать не думал о том, что в его жизни появится человек, заставляющий улыбаться одному только его сообщению. Шастун медленно убирает телефон. В его голове остаётся лишь одна мысль: урок с Арсением Сергеевичем начнётся через час. Он прячет глуповатую улыбку в воротнике свитера, который сегодня был на нём.

***

— Так что у нас со вторым уроком? — устало спросил одноклассник Антона, топчась в коридоре. Первый урок только что подошёл к концу, а о замене так ничего и не было известно.
— Надо позвонить классной… или в учительскую сходить, узнать. Забыли сказать, видимо, — предлагает кто-то из толпы. Десятиклассники уже пять минут слонялись по первому этажу без дела.
— А может, сразу Арсению Сергеевичу? Есть у кого-то номер? — наивно спрашивает Аня — средняя троечница в классе, которая сегодня вдруг впервые за всё время густо накрасила ресницы и оделась поприличнее, нежели обычно. Типичные оверсайз-вещи, обычно не сочетающиеся между собой по цветам, сменились на джинсы с высокой талией и довольно симпатичную рубашку.
— Ага, конечно, — закатила глаза Кузнецова. — Антон, может у тебя его номер есть? — неприятно улыбнувшись, спросила она нарочно громко, желая, чтоб все услышали эту колкость. Шастун в ответ заглянул ей прямо в глаза и очень спокойным голосом ответил:
— Да, у нас замена с ним. Это ты хотела услышать? — девушка фыркнула и отвернулась.
— Да кого мы слушаем, — отмахнулась она от него, как от навязчивой и противно жужжащей над ухом мухи.
— Десятый класс! — вдруг громкий и раздражённый голос окатил их как холодной водой. Инна Павловна окинула всех учеников недовольным взглядом. — Что вы тут топчетесь? У вас урок с Арсением Сергеевичем, вам что, не сказали? — Ира развернулась к Антону, её лицо выражало крайнюю степень раздражённости, и было видно, как она хочет что-то ему сказать, но не может в присутствии завуча, на что парень лишь улыбнулся — причём довольно искренне — и пожал плечами, мол, «А я говорил».

Десятиклассники переместились в кабинет алгебры, где их уже ожидал преподаватель. Арсений Сергеевич выводил тему на доске. Его почерк был аккуратным и разборчивым, он словно вырисовывал каждую букву по отдельности, но на деле же писал очень быстро, что ещё больше удивило парня.

— Здрасьте!
— Здравствуйте.
— Добрый день.

Приветствия доносились почти от каждого ученика индивидуально, сливаясь в единый хор.

— Здравствуйте, — произнёс Антон, заходя последним и закрывая за собой дверь. Мужчина в этот момент отложил мел, закончив писать тему, и перевёл взгляд на Антона, замыкающего строй класса. Он заглянул ему в глаза и улыбнулся — мягко, по-доброму у-л-ы-б-н-у-л-с-я ему. Шастун даже растерялся на мгновение, но его губы уже растянулись в ответной улыбке или же её подобии. Эмоции в общении с Арсением включались раньше, чем мозг. Парень всегда занимал последние парты, даже не задумываясь над этим, но на этот раз опомнился, уже сидя за первой партой напротив учителя. Он уже выложил перед собой учебник, тетрадь и ручку, поэтому капитулировать было как-то… поздно, что ли. Да и урок вроде как начался. Парня охватило волнение. Он буквально чувствовал взгляды одноклассников, упирающиеся ему в спину. Однако стоило посмотреть на Арсения, который запускал презентацию на своём ноутбуке — том самом, за которым Шастун чертил ему таблицы — становилось легче. Он буквально ощущал, как дискомфорт отпускает его. Что ему эти ничего не значащие в этой жизни одноклассники, когда он в одном кабинете с человеком, с которым хотелось говорить. С ним одним во всей школе, городе, мире…

Урок начался с того, что Арсений начал подробно разъяснять им новый материал. Если честно, Антон так переживал за него, словно сам выступал у доски. Мужчина сразу же включился в работу, словно бы по щелчку пальцев. Шастун даже, наверное, смог бы за урок освоить логарифмические уравнения, если бы время от времени не залипал на то, насколько свободно и открыто учитель чувствовал себя перед ними. Насколько он был раскован и хорош в том, что делает и говорит. Если бы их поменяли местами — всё, что смог бы Антон, это тупо смотреть и время от времени выдавать нечленораздельные звуки, вне зависимости от того, насколько идеально он бы знал свой предмет.

— Я надеюсь, что смог донести до вас всё, что подразумевал, — заключает Арсений, закрывая окно с презентацией и захлопывая крышку ноутбука.
— Всё понятно! Вот бы вы чаще вели у нас, — раздаётся этот приторный голос Иры, который Антон бы узнал даже сквозь сон. Он как будто тысячей маленьких иголок проникал под кожу и вызывал неприятные мурашки. Она раздражает его на подсознательном уровне.
— Спасибо, — улыбнулся мужчина, чуть смущённо отведя взгляд в сторону. — Может быть, перейдём к практике? Есть желающие? — Антон поднимает руку только потому, что это делает Ира. Ему просто противна мысль, что она единственная блеснёт своей смелостью. Вдруг она перетянет на себя одеяло внимания Арсения? Займёт его — Антона — место? Господи, о чём он только думает, о каких ещё местах… Он просто ученик, а Арсений — его учитель, который имеет право общаться с кем и когда угодно, а парень просто нафантазировал себе лишнее. — Давай, Антон, — парень сглатывает ком в горле. Ему хватило смелости поднять руку, но умом он понимал, что в жизни не решит сейчас уравнение у доски. Он вообще не чувствует в себе силы встать и подойти к доске. Он чувствует взгляды за спиной, и его почти потряхивает от этого ощущения. — Антон? — Арсений поднимает взгляд и смотрит ему прямо в глаза.

Шастун встаёт и поднимается на кафедру. Потому что он увидел в этих голубых глазах поддержку. И этого достаточно, чтоб бросить вызов себе и остальным.

— Выскочка, — фыркнул знакомый голос.
— Как ваша фамилия? — строгий голос прокатился по классу. Антон опешил, как и все остальные.
— Кузнецова, — пристыженно и очень тихо ответила девушка, поёжившись под взглядом холодных голубых глаз.
— Я не потерплю этих язвительных комментариев на моих уроках. Вы все пришли сюда учиться, а не тренироваться в сарказме и жестокости. Это всех касается. Надеюсь, мы друг друга услышали, — урезонивает он десятиклассников, глядя на каждого по очереди. Ира съёжилась, пряча глаза от мужчины. Антону показалось, что рука ангела-хранителя в это мгновение легла на его плечо.

Первое уравнение всегда самое лёгкое — это правило сработало и сейчас. Шастун почти справляется самостоятельно, как будто находясь в состоянии аффекта, потому что его мысли несколько далеки от реальности. Он делает пару верных шагов в решении, следующий ему мягко подсказывает учитель. Он выводит строчку с ответом и медленно оборачивается лицом к классу. Мужчина ободряюще улыбается ему и даже, кажется, говорит, что поставит пять за смелость, так как он вышел первым. Ира всё ещё тупо пялится в свою тетрадь. Кажется, она очень расстроена. Антон представляет себя на её месте, и его охватывает иррациональная жалость к девушке, которую он, однако, быстро гасит в себе. Таких жалеть бессмысленно.

По окончании урока Кузнецова становится первой, кто покидает класс. Следом уходят и остальные. Пара девочек неловко мнутся у своих парт, нарочно долго собираясь, но в конце концов и им приходится уйти. Антон тоже направляется к выходу, когда тихое «Антон, подожди» останавливает его на полпути.

— Ты немного потерянный какой-то. Всё в порядке? — спрашивает он, подойдя ближе на пару шагов, преодолевая расстояние в пару метров между ними.
— А? Да. Я да, в порядке, — вздохнул Шастун, понимая, что ему снова становится тяжело сформулировать слова в предложения. Он немного нервный и перенапряженный из-за всех тех эмоций, которые испытал за один урок. Это немножко слишком для него. А ещё ему реально поставили сегодня пятёрку. Его первую хорошую отметку по алгебре за всю четверть, которая скоро подойдёт к концу.
— Выглядишь загруженным, — настаивал на своём старший.
— Со стороны виднее, — только и смог выдавить из себя парень.
— Сколько у тебя ещё уроков? — Антон неопределённо качнул головой.
— Не помню, извините, — Арсений протянул руку и коснулся его плеча. Антон резко перевёл взгляд на его лицо, посмотрев прямо в глаза. Вблизи их оттенок ещё чище, красивее.
— Напиши мне, когда закончишь, окей? — просит учитель, в ответ глядя в глаза. Парню этот зрительный контакт кажется минимум часовым, а на деле же не проходит и десяти секунд.
— Зачем? — выдыхает он, ощущая, как неловкость и смущение давят на него, словно тяжелый груз. Это как нести на плечах рюкзак, в который поминутно кладут по десятикилограммовому кирпичу.
— Просто напиши, — Антон, подумав, кивает.
— Понял. Напишу, — соглашается он. Арсений усмехается уголком рта. Этот мальчик такой… интересный, немного странный, в меру забавный и настоящий. Последнее слово, пожалуй, подходит ему больше всего. Антон для Арсения — настоящий. 

Небо затянулось тучами, и вскоре начался мелкий дождь, постепенно перетёкший в ливень. Антон, сидя у окна, скучающим взглядом наблюдал за тем, как погода ухудшалась с каждой минутой. К концу подходил последний на сегодня урок. Парень невзначай подумал о том, что если бы он прогулял его, то пришёл бы домой сухим. Однако, не самое приятное окончание не самого приятного учебного дня.

Звонок оповестил об окончании урока. Его одноклассники уже вызванивали родителей, даже не успев толком собрать учебники в рюкзаки, чтоб те приехали на машинах и забрали их. Кто-то доставал предусмотрительно взятые с собой зонты. Антон лишь вздохнул, закидывая портфель за плечи. Он вспомнил о своём обещании написать Арсению сообщение в тот момент, когда уже шёл по коридору. Парень вынимает телефон и быстро печатает, хотя и сам не понимает, зачем это.

«Написал. Уроки кончились».

Парень нажимает «отправить» и думает о том, стоит ли ему дождаться какого-то ответа или забить и идти домой. Нет, ну правда, зачем учителю нужно было это смс? Чтоб знать, что парень со скуки не вздёрнулся на своём ремне в толчке? В чём смысл? Антон сам не может найти ответ на вопрос. Он в принципе не понимает, в чём мотивация Арсения общаться с ним. Обычно общение между людьми возникает либо из интереса к собеседнику, либо для извлечения собственной выгоды. У Антона абсолютно точно не было подпольного нефтяного бизнеса, его дядя не был министром образования в их стране, а назвать его интересным собеседником можно лишь в контексте злой шутки. Шастун — самый обыкновенный. Арсений же именно тот человек, с которым хочется проводить время просто так. И эта мысль в который раз ставит десятиклассника в тупик.

вж-ж

«Отлично. Подожди меня в холле, сейчас подойду»

Антон удивлён. Он не ожидал, что мужчина захочет ещё раз встретиться с ним сегодня. Парень послушно остаётся стоять в холле, теряясь в догадках, к чему всё это идёт. Спустя минуту рядом оказывается и Ира, которая смотрит на него своим недоброжелательным взглядом.

— Ждёшь, пока дождь закончится? Удачи, по прогнозу он допоздна, — надменным голосом сообщает она, поправляя на себе шарф. — Я уже вызвала такси, — зачем-то говорит она хвастливо.
— Я рад за тебя, — спокойно отвечает Антон, понимая, что ругаться с Кузнецовой просто нет желания.

Они стоят в тишине в паре метров друг от друга. Девушка всё ожидает, когда придёт звонок с уведомлением о том, что такси приехало, а Антон просто сам не понимает, что он тут делает… Может, учитель просто решил подшутить над ним? Чтоб он как дурак прождал его тут час? Возможно, он действительно просто хотел поиграться с чувствами серой мышки, что вполне оправдало бы его поведение.

— Привет, — раздаётся голос Арсения Сергеевича, который тут же развеивает все сомнения в голове парня. — Как дела? — осведомляется он, бросив короткий взгляд на притихшую в уголке Иру, которая следила за ними своими округлившимися от удивления глазами.
— Да норм, — парень пожал плечами, немного смутившись от этого обычного вопроса.
— Точно? — улыбнулся мужчина, заглядывая в зелёные глаза подростка, которые он неловко отвёл в сторону.
— Угу, — кивнул он, не переставая думать о том, что Ира сейчас прекрасно их слышит.
— Давай я тебя домой отвезу, — мальчик уставился на учителя, словно ожидая продолжения шутки, но, кажется, предложение было вполне серьёзным.
— Не надо, — качнул головой подросток.
— Шастун, я твой учитель, и ты должен меня слушать, — обезоруживающе улыбнулся ему старший. Антон открыл и закрыл рот, не находя, что ответить. Собственно, почему он должен отказываться от комфортной дороги домой?
— Хорошо, — кивнул он головой, чувствуя, как краснеют его уши.
— Сейчас подгоню машину к порогу, выходи через минуту, — Антон так же смущённо кивает головой, не находя, что ответить. Мужчина выходит из школы, оставляя школьников наедине.
— Какого чёрта, Шастун? — девушка подлетела ближе, глядя на него с негодованием. — Почему он так тебя любит? — вопрос повисает в воздухе. Антон и сам не знает на него ответ. Слово «любит» вообще вводит его в тупик.
— Он просто доброжелательный, — отвечает Шастун, убирая руки в карманы куртки. Он уже наготове поскорее выскочить из школы и избежать дальнейшего диалога.
— Ага, только меня подвезти он не предложил, — фыркает она, сложив руки на груди.
— Сама виновата, — намекая на инцидент на уроке, говорит Антон, разворачиваясь на пятках и направляясь на выход.
— Да пошёл ты, — шипит она ему уже тише, вздёрнув носик.

Чёрная машина стоит буквально в двух метрах от порога. Антон, быстро пробежав лестницу, садится на переднее пассажирское кресло. В салоне чисто и пахнет лимоном. В подстаканнике по левую руку от парня стоит картонный стаканчик с крышкой — в нём явно какой-то кофейный напиток или же чай.

— Куда везти? — спрашивает мужчина, трогая машину с места. Антон, задумавшись над словами Иры, не сразу называет адрес. — Всё в порядке?
— Да, — кивает парень, не глядя на мужчину.
— Кузнецова тебе что-то сказала? — проницательный вопрос ввергает Шастуна в тупик. Он не знает, что отвечать.
— Ну… она спросила, — он мнётся. — Почему вы меня подвозите, — юлит Антон, не желая пересказывать их разговор.
— Потому что на улице дождь, — пожимает плечами учитель, словно это само собой разумеется.
— Да, я так и ответил, — снова немного юлит парень.
— Будешь карамельный латте? Когда у меня плохое настроение, я его всегда пью, вот и тебе купил, пока окно было, — Антон напрягается.
— Я ничем это не заслужил, — выговаривает он, не сразу найдя нужные слова.
— В каком смысле? — хмурится Арсений, останавливая машину на светофоре.
— В прошлый раз это была благодарность. Но сейчас я для вас ничего не делал. Я не могу это взять.
— Что за глупости? — вновь хмурится старший, выворачивая руль и заворачивая вправо. — Я просто хотел немного поднять тебе настроение, поэтому возьми это, — он настойчиво продолжает уговаривать Антона забрать чёртов кофе.
— Да почему, я не понимаю! — растерянно отвечает Шастун, повысив голос, и тут же испуганно затихает, сам не ожидая от себя такого пламенного отпора. — Извините, — пристыженно добавляет он.
— Что значит — почему? — цепляется за последнюю фразу учитель, желая разобраться, что происходит в голове у этого мальчишки.
— Почему, — Антон глубоко вдыхает, словно набираясь воздуха, чтоб продолжить, а на самом деле просто сильно нервничает. — Почему вы так выделяете меня среди других, — заканчивает он свою мысль.
— Я… не задумывался, не знаю. Просто потому, что тебя я знаю, а других нет, наверное, — не сразу отвечает ему Арсений. Его голос немного запинается, будто бы он хочет сказать одно, а в итоге произносит другое, и Антон не чувствует полной удовлетворенности от его ответа. — Не загоняйся на эту тему. Просто так сложилось, окей? — парень кивает, принимая это объяснение. Он берёт стаканчик с кофе и делает глоток. Сладко, нежно, вкусно — этот латте явно станет его фаворитом среди всех напитков. Арсений улыбается краешком губ.

Спустя ещё три минуты они прибывают к многоэтажному дому Шастуна. Парень неловко ищет, куда приткнуть уже пустой стаканчик из-под кофе, и Арсений просто выхватывает его из рук парня, бросая в боковую дверцу, где скапливался весь мусор в виде фантиков, таких же стаканчиков и пустых упаковок из-под сигарет и влажных салфеток.

— Спасибо большое, — мальчишка, покраснев, открывает дверь и спешно покидает салон машины. После поездки он ещё какое-то время чувствует на своей одежде запах лимона.

Парень поднимается на свой этаж, открывает квартиру и, только перешагнув порог и закрыв за собой дверь, прикладывается к ней затылком, тяжело выдыхая и бросая на пол рядом свой портфель.

Он так и разувается, прижимаясь к деревянной поверхности, и спустя полминуты плетётся к себе в комнату. Упав лицом в подушку, парень лежит так ещё пару минут, стараясь ни о чём и ни о ком не думать, но запах лимона вызывает в голове навязчивые воспоминания об Арсении. Он словно снова видит его перед собой. Его черты лица он запомнил наизусть.

Перевернувшись на спину, Антон тупо уставился в потолок.

— Почему он так тебя любит?

— Не загоняйся на эту тему. Просто так сложилось, окей?

Антон ничего не понимает в чувствах, от слова совсем. Но если он их не понимает, это вовсе не означает, что он не может их чувствовать. Парень ощущает это странное волнение внутри него, которое словно подбрасывает все органы вверх и возвращает на место. Шастун думает о том, что если бы Арсений стал так общаться с Кузнецовой, то он бы не нашёл в этом ничего странного или удивительного, потому что Иру почему-то любит почти вся школа. Антона не любил никто, однако же Арсений Сергеевич выделял — а это очень подходящее, по мнению парня, слово — именно его. И как раз именно это было для него престранно. До последнего не оставляло ощущение, будто всё это — какая-то глобальная шутка, а он — главная развязка этого анекдота. Но, глядя в голубые глаза учителя, он разом забывал обо всех своих теориях. Он привязывался к нему с каждым днём всё больше и больше, а потому боялся, чем вся эта история может закончиться. Ведь он не Ира — его не будут всё время держать около себя только за «красивые глазки». И это напрягает его. У Антона Шастуна зародился новый страх — быть отвергнутым Арсением. Или же он сам внушил себе, что действительно боится снова остаться в одиночестве? Ведь раньше ему было вполне комфортно ощущать, что он просто невидимка для всех. Так было проще. А сейчас он стал привлекать к себе много лишнего внимания.

Парень решил срочно отвлечься от всех этих бесполезных рассуждений. Всё равно не сможет прийти ни к какому выводу. Нужно время, чтоб расставить все факты по местам. Взяв со стола самоучитель по испанскому, он положил его перед собой, мыслями уходя в текст.

***

Ира сегодня выглядела даже лучше, чем обычно. Волосы закручены в крупные локоны, ровные стрелки нанесены поверх персиковых теней, а оттенок помады был чуть темнее, чем это было допустимо в стенах учебного заведения, однако же никто из учителей не спешил сделать ей замечание. Она прошла к своей парте в чёрном приталенном платье, привлекая к себе заинтересованные взгляды парней и завистливые от одноклассниц. Девушка приветливо улыбалась каждому знакомому в школе и по пути в следующий класс обняла по дороге чуть ли не полшколы. Она получила в свой адрес не один комплимент, и даже Антон мысленно отметил, что выглядит она действительно хорошо, хотя ему до этого и не было никакого дела.

Один высокий и широкий в плечах парень, больше похожий на уже взрослого мужчину, нежели на ученика одиннадцатого класса, как это было по факту, о чём-то говорил с ней на протяжении пары минут, почти не отрывая взгляда от её лица, а Ира в ответ заливисто хохотала и, кажется, даже флиртовала с ним.

Четвёртым уроком снова поставили замену с Арсением Сергеевичем, ведь их математичка по-прежнему болела. Шастун не знал, как относится к этому. Он немного побаивался испортить ту хрупкую дружбу, что наладилась между ними с учителем, а потому не знал, как вести себя с ним, чтоб не оттолкнуть.

Ребята заняли свои места. До начала урока оставалось ещё пять минут. Антон на этот раз предпочёл привычную парту в конце класса, совсем не желая оказываться сегодня в центре внимания. Арсений выглядел как обычно хорошо. Синяя рубашка сочеталась с чёрными джинсами, крупная бляшка от ремня, опоясывающего его бедра, отливала серебряным блеском в свете ламп. На руке часы с чёрным браслетом. Обут он был в обычные белые кроссовки.

Антон в очередной раз поднял на него свой взгляд как раз в тот момент, когда Кузнецова, встав из-за своей первой парты, вынула из рюкзака большую плитку хорошего шоколада и красивой походкой подошла к учителю. Она что-то щебетала ему с виноватым лицом, но в конце речи перешла на широкую улыбку, настойчиво протягивая мужчине сладкий подарок. Он поначалу хмурился, но со временем его лицо разгладилось, и он даже ответно улыбнулся ей, принимая шоколад. Антон хмурится от непонимания. Это что, Ира просит у него прощения за выпад на прошлом уроке в его сторону? Какого хрена она творит вообще? Почему учитель улыбается ей… так? Антон не отрывает от них взгляд ни на секунду. Девушка, сказав что-то напоследок, как бы невзначай касается предплечья Арсения Сергеевича кончиками своих пальцев и уже спустя секунду возвращается на своё место с довольным лицом. Она бросает взгляд на последнюю парту, глядя прямо в глаза Антону с немым удовлетворением, мол, «Что, съел, Шастун?».

— Итак, давайте начнём с повторения, — произносит учитель громким голосом. — Кто-нибудь готов ответить домашнее задание у доски? — Кузнецова ожидаемо поднимает руку. — Ира, давай ты, — кивает он головой в сторону девушки, улыбаясь ей уголком губ. Кузнецова тут же встаёт из-за стола и направляется к доске. Антон прикрывает глаза и сжимает руку в кулак от бессилия, придавливая ногтями кожу на ладони, оставляя следы-полумесяцы.

Парень понимает, что сейчас очень важно бороться за учителя, если он не хочет свести на нет их хрупкую связь. Только вот он крупно проигрывает Кузнецовой, потому что она, в отличие от одноклассника, умеет общаться с мужчинами. И, кажется, она к тому же хочет завладеть вниманием учителя.

Антон напряжённо смотрит ей в спину, пока она выводит на доске решение задачи. Арсений в этот момент берёт телефон и что-то печатает на нём.

вж-ж

Антон не сразу понимает, что звук уведомления издаёт именно его телефон. Он переводит взгляд на дисплей и поначалу даже думает, что ему показалось. На главном экране значится имя Арсения. Он что, реально написал ему во время урока? Подняв взгляд, Шастун пересекается глазами с мужчиной, который улыбается ему. Антон заинтересованно переходит к самому сообщению.

«Ты молочный шоколад любишь? Я вот терпеть не могу, хочу тебе отдать после урока»

Парень прячет улыбку в рукаве кофты, поднеся руку ко рту. Он смотрит на Арсения Сергеевича и легонько кивает головой, как бы отвечая на его вопрос. Мужчина, усмехнувшись, переводит взгляд на доску, наблюдая, правильно ли идёт решение.

Антону хочется смеяться. Он представляет себе лицо Иры, если бы та увидела его с шоколадкой, которую она подарила Арсению Сергеевичу, и его настроение буквально улучшается в несколько раз.

Урок заканчивается неожиданно быстро. Антону, на удивление, хочется, чтоб эта алгебра длилась дольше, хоть он и не питает особой симпатии к предмету. Ему просто нравится манера Арсения преподавать. Да, наверное, дело именно в его харизме.

Кузнецова уходит одной из последних, наконец оставляя парня наедине с учителем. Антон поднимается на кафедру, неловко теребя лямку рюкзака.

— Вот тебе вкусняшка, — улыбнулся ему старший, протягивая шоколадную плитку в красивой обёртке.
— Спасибо, — покраснел мальчишка. — А вы не будете? Может, пополам хотя бы? — Арсений умилённо рассмеялся.
— Нет, я молочный вообще не люблю, только чёрный, — ответил он, параллельно собирая со стола все учебные материалы, приготовленные к этому уроку, который уже закончился.
— А можно вопрос? — учитель, продолжая уборку, молча кивнул, давая добро. — Что Ира вам говорила? — мужчина усмехнулся.
— Извинилась за своё поведение, попросила прощения, сказала, что специально для меня утром выбирала шоколад, и я не имею права его не принять — что-то в этом роде, — рассказал он, бросив недолгий взгляд на Антона, словно желая проследить его реакцию. Парень, поджав губы, кивнул. Арсений, в очередной раз посмотрев на него, какое-то время совсем не отводил от юноши взгляд, и мальчик даже успел перепугаться, что с ним что-то не так. Он вздёрнул бровь.
— Что-то не так? — уточнил он, нещадно краснея.
— Нет, всё в порядке. У тебя ещё есть уроки? — Антон вдруг смутился, словно его выпроваживали. Действительно, какого чёрта он торчит здесь.
— Да, извините, я пойду, — парень убежал так быстро, что Арсений даже не успел что-либо ему ответить. Глядя вслед мальчишке, он вздохнул, прикусывая губу.
— Eres tan hermoso*, — тихо говорит он в пустоту класса, намеренно переходя на язык, который давно не использовал. Теперь именно испанский ассоциировался у него с этим мальчишкой, потому что он никак не мог ошибиться, когда Антон впервые обронил фразу на этом языке в его присутствии. Тут же мотнув головой, словно выбросив из неё ненужные мысли, Арсений немного смутился своей же фразы. Ему стоило быть осмотрительнее в стенах школы с такими выражениями.

***

— Мам, будешь шоколад? — женщина, улыбнувшись сыну, отломила себе кусочек.
— С каких пор тебе нравится молочный? — пододвигая к себе чашку с чаем, удивлённо заметила она, зная, что её сын переел его ещё в восьмом классе и с тех пор никогда больше не покупал его себе.
— Меня угостили, — смущённо улыбнулся он. — Арсений, мой учитель, я рассказывал тебе… — его уши покраснели, и он спрятал взгляд, отводя его в сторону.
— Вот как, — она ненадолго задумалась, чуть хмурясь, но в итоге её лицо стало расслабленным, и она даже попросила ещё кусочек шоколада. — И как там ваше общение, кстати?
— Он классный, — тихо поделился с ней подросток, смущаясь этой темы. — Арсений сейчас ведёт у нас алгебру, пока наша училка болеет. Он хорошо объясняет материал, даже я начал понимать математику, — добавляет он громче.
— Это хорошо, — кивает ему мама, ласково вороша его пшеничные волосы, зачёсывая их набок. — Может, раз вы так сдружились, пригласишь его к нам в гости? — Антон округлил глаза, уставившись на родительницу.
— Шутишь? — воскликнул он.
— Да нет, я вполне серьёзно. Предложи ему, если захочешь. Устроим ужин, я приготовлю что-нибудь вкусное. Мне бы хотелось лично знать человека, с которым дружит мой сын, — Шастун-младший покраснел и смущённо уставился в пол.
— Сомневаюсь, что мы достаточно хорошо общаемся, чтоб приглашать его знакомиться с тобой. Тем более он мой учитель, — рассудил вслух парень.
— Как знаешь, милый. Думай сам, — десятиклассник кивнул, надкусывая шоколадку. Предложение интересное, да только он в жизни не наберётся храбрости, чтоб озвучить его Арсению… или же?.. Да нет, это слишком для него. Вдруг он услышит отказ — это будет слишком тяжело.

Завтра пятница. Ещё немного усилий, и наконец-то выходные. Время, когда можно выспаться и ничего не делать вплоть до вечера воскресенья.

***

Сегодня Шастун плохо выспался. Он буквально вырубается на первых двух уроках, временами натурально засыпая на пять минут. Он чувствует себя немного потерянным в пространстве из-за этого. Как будто космонавт, первый раз попавший в невесомость — почему-то именно такая ассоциация возникает у него в голове, когда он поднимается по лестнице на крыльцо школы. После второго урока парень бегал в кофейню за карамельным латте, после которого немного прояснилось в голове, но движения всё ещё были какими-то вялыми. Он уже подумывает о том, как хорошо было бы прийти домой и лечь спать.

Десятиклассник идёт по коридору. Поправочка — по пустому коридору. Бросив взгляд на время на своём телефоне, он понимает, что уже опоздал на пять минут. Вздохнув, Антон плетётся на своё обществознание, желая, чтоб прямо сейчас с потолка обрушился завал, преграждающий ему путь, и тогда у него бы появилась уважительная причина никуда не идти. С этой позитивной мыслью он вдруг врезается в кого-то, не успев даже оторвать взгляд от своего телефона.

— Ой, — произносит он, отлетая назад. Его крепко хватают за плечо, удерживая на месте. — Здрасьте, — испуганно здоровается он с Арсением Сергеевичем, который тоже удивлён такой встрече.
— Антон, проснись и следи, куда идёшь, — даёт он дельный совет школьнику. — И вообще, время видел? Опять опаздываешь? — натурально отчитывает его старший, указывая пальцем на свои часы.
— Какие у вас планы на выходные? — вдруг неожиданно даже для самого себя выдаёт Антон, желая поскорее сменить тему. Он как будто просыпается от осознания того, что реально сказал это вслух. — Ой, — снова повторяет он, понимая, что сморозил глупость.
— Неожиданно, — усмехается Арсений. — Абсолютно никаких. А что, есть предложения? — уточняет он, вздёрнув бровь.
— Нет, — тут же оторопело отзывается Антон, разворачиваясь, чтоб уйти. До него быстро доходит, что до этого он шёл в другом направлении, и кабинет обществознания чудесным образом не переместился за его спину. — Soy tan estupido**, — шипит он себе под нос, стесняясь самого факта своего существования здесь и сейчас. Ещё раз глубоко вздохнув, он снова оборачивается на месте, глядя в глаза учителю. — Да, есть, — меняет он свой ответ, глядя в голубые глаза. — Cena***? Извините, пожалуйста, я хотел сказать… моя мама хотела пригласить вас к нам домой на ужин, но это такая глупость, Господи, зачем я это говорю. Простите! — он быстро огибает мужчину и почти бежит дальше по коридору, отчаянно краснея. — Забудьте! — бросает он на ходу, не оборачиваясь.

Антону отчаянно хочется броситься на стену и расшибиться в лепёшку. Не стоило ему начинать пытаться общаться с живым человеком. Океанологи же не лезут в космос. Зачем лезть в то, в чём ты совершенно ничего не понимаешь? Антон, извинившись за опоздание, садится за последнюю парту и накидывает на голову капюшон, пряча свои глаза от всего мира. Ему так стыдно, Боже, как же он смущён своим дурацким монологом.

вж-ж

Прочитать сообщение от Арсения ему хватает храбрости лишь под конец урока.

«Я принимаю твоё предложение поужинать, если оно ещё в силе. Когда?»

Антону хочется заплакать от облегчения.

Как только Антон оказывается за пределами школьного двора, он прямо по дороге домой в срочном порядке набирает мамин номер.

— Алло, сынок? Что-то случилось? — раздаётся настороженный голос спустя два гудка. Парень понимал, что звонит ей достаточно редко, но он не думал, что настолько, раз первые её мысли приобрели именно негативный окрас.
— Привет, мам. Не совсем. Хотя, как посмотреть… Он согласился. Что делать? — сбивчиво повествует парень, нервно оглядываясь по сторонам, боясь, что рядом окажется кто-то знакомый и подслушает разговор.
— Что?.. Антон, ничего не поняла, ещё раз, — парень вздыхает. Даже мама не понимает его с полуслова, что уж говорить об общении с людьми в целом.
— Мой друг. Учитель. Короче, Арсений, он согласился, — так же быстро тараторит мальчишка, стараясь как можно скорее поделиться возникшей проблемой.
— Что? — снова повторяет мама. Антону на секунду даже кажется, что она просто издевается над ним.
— Арсений! Vendra a cenar, mama!* — почти кричит в трубку Шастун.
— Ты хочешь сказать, что Арсений придёт к нам на ужин? — выждав долгую паузу, наконец приходит к логическому заключению родительница.
— Именно это я и сказал! — восклицает парень, закатывая глаза.
— Ну да, я же свободно говорю и понимаю на твоём испанском! — с той же интонацией отвечает она ему. — И когда же нам ждать гостя?
— Я не знаю! Он спрашивает, когда. Estoy en panico!**
— Нужно было сначала доучить тебя русскому, прежде чем переходить на испанский, — Антон в очередной раз цокает языком и закатывает глаза.
— Ну мам, — фырчит он недовольно. — Что мне ему отвечать?
— Спроси, когда ему удобно, — предлагает родительница. Антон находит это предложение вполне логичным.
— Хорошо, это отсрочит проблему, — почему сын называет это именно «проблемой», женщина решает не спрашивать. Парень сбрасывает вызов и переходит в раздел сообщений.

«Когда вам удобно?» — быстро пишет и отправляет он на номер учителя.

Антон даже позволяет себе довольную улыбку. Кажется, он на какое-то время отсрочит это неловкое событие… может, Арсений вообще уже запланировал себе что-то на ближайшую неделю… Шастун мысленно уже укутал себя в зону комфорта.

вж-ж

«В любой день и время, могу хоть сегодня»

Антон нервно сглатывает. Он быстро набирает номер.

— Мама! Он говорит, что может в любое время и даже сегодня. Что мне отвечать? — женский смех на том конце провода совсем не похож на совет, в котором сейчас нуждается парень. Ему ведь стоит что-то ответить Арсению. Господи, нахрена только ввязался во всё это… лучше бы ничего не спрашивал там в коридоре.
— Это ведь твой друг, Тош, решайте сами, когда вам удобно, а мне нужно работать. Не скучай, сын!
— Но!.. Мам!.. Que debo hacer?***

Ответом служат лишь гудки, исходящие из динамика.

— Здорово, — вслух комментирует он сложившуюся ситуацию. Что же, видимо, ему действительно придётся выбрать день самому… или переложить ответственность на Арсения. Или снова попробовать спихнуть всё на маму. Или, наконец, взять себя в руки и самому решить, когда и во сколько им встретиться.

Что же, парню ещё ни разу не приходилось знакомить маму с кем-то из своих… друзей? Да он и сам не особо охотно обзаводился новыми знакомствами. Однако же, кажется, на этот раз всё вполне серьёзно. Он даже смог переступить через себя и пригласить Арсения на ужин, пускай и в состоянии некого аффекта из-за почти полного отсутствия сна в течение последних суток. Решив, что перед тем, как принять решение, ему и впрямь было бы неплохо поспать, Антон быстро затопал по направлению домой. На улице немного распогодилось, и он даже почти не замёрз, пока дошёл. Перед тем, как лечь спать, он отправляет сообщение:

«Я напишу дату завтра, если можно»

вж-ж

«Хорошо»

***

Антон спит как сурок до самого вечера и просыпается лишь в десять. Хорошо, что сегодня пятница и ему ничего не нужно делать, а можно просто отдыхать. Мама уже легла спать к тому времени, как он проснулся. Шастун так и слоняется по дому почти до самого утра, ведь бодрости у него теперь хоть отбавляй. Большую часть времени он, конечно, просто проводит в интернете за просмотром ютуба, но успевает и подумать на тему внезапного ужина, пока валяется на кровати в наушниках. Под музыку думать легче.

Парень решает упростить себе задачу и просто спрашивает у самого себя — когда он хотел бы снова встретиться с Арсением?

Ответ приходит в голову почти сразу — как можно скорее.

Пока ему хватает уверенности, Антон набирает сообщение:

«Приходите в субботу. Я имею в виду сегодня. В шесть?»

Шастун так и отрубается в наушниках, поэтому всю оставшуюся ночь и утро музыка играет в его ушах и пару раз даже проецируется во сны, которые он уже забыл. Просыпается парень в двенадцать часов дня. Мама заботливо укрыла его пледом, пока он отсыпался после бодрой ночи. Первое, что Антон делает спросонья — проверяет сообщения. Ему приснилось, что он написал учителю ночью, или всё-таки нет? Судя по новому смс от мужчины, это явно был не сон.

«Ты реально отправил мне это в четыре утра? Интересный ты человек, Антон. Да, я буду, только напомни адрес»

— М-а-а-ам! — кричит он сиплым с пробуждения голосом.
— Что? — раздаётся ответ из соседней комнаты.
— Арсений придёт через шесть часов! — уведомляет он, резко подрываясь с места. В доме ещё не убрано, ужин не готов, Антон не собран!
— Сегодня? — удивляется мама, выглядывая с кухни.
— Да, — кивает головой парень и тут же переводит на неё настороженный взгляд. — А что, у тебя уже есть какие-то планы? — родительница неопределённо пожимает плечами.
— Вообще-то моя коллега предложила мне сходить в кино в восемь, — задумчиво произносит женщина. — И я уже согласилась…
— Ну это же будет в восемь. Не думаю, что ужин продлится дольше двух часов, — предполагает парень, внутренне содрогаясь от ужаса предстоящего: два часа в общении с Арсением Сергеевичем. Столько времени, чтоб наговорить и наделать глупостей! Слишком много времени! Парень прикрывает глаза и мысленно уверяет себя, что справится и не испортит мнение о себе. Ну, хотя бы… попробует?
— Да, наверное, — отзывается родительница. — Тогда я не отменяю кино? — уточняет она.
— Конечно, нет.
— Хорошо, — кивает она, возвращаясь на кухню и продолжая говорить уже за пределами зрения сына. — А что приготовить-то?
— Да я не знаю даже, — стягивая с себя мятую футболку, отзывается парень. — Можешь хоть доставку еды заказать, — предлагает он, пожимая плечами.
— Ладно, сама разберусь, — раздаётся ему в ответ.

Парень отсылает полный адрес квартиры на номер учителя.

***

Стрелка часов замирает напротив шестёрки. Антону кажется, что у него от этого даже мурашки пробежали по телу. Он нервно дёрнул рукой, отчего несколько браслетов, надетых им сегодня, задрожали, создавая металлический шум. Он сидел в своей комнате и тупо смотрел на время последние пару минут. Волнение поднималось в животе с каждым шагом стрелки на циферблате. Когда они виделись с Арсением в формальной обстановке и зачастую совершенно случайно — он просто не успевал запереживать, а сейчас он не первый час сидел в ожидании, отчего всё больше хотелось вскочить с места и убежать из дома, пока мужчина не пришёл. Шастун понимает, что всё это — полные глупости, но столько сомнений и страхов терзает его в это мгновение, что сердце ускоряет свой ритм. А что, если маме он не понравится? Что, если сам Антон скажет что-то не то? Как быть, если разговор не завяжется? Какие вопросы мама задаст Арсению, и насколько они смутят самого десятиклассника?

Это просто невыносимо. Парень подскакивает на ноги, нервно заламывая руки и создавая ещё больше шума побрякушек в комнате. Подумав, он решает, что лучше будет снять их, вдруг учителю покажется странным, что парень таскает украшения. Он касается серебряного замка на одном из четырёх браслетов, намереваясь расстегнуть его, но не успевает поднести руку к механизму из-за того, что на всю квартиру раздаётся мелодия звонка.

Он рвано выдыхает. Антон так и замер в центре комнаты, вытянув обе руки перед собой, и его взгляд метнулся к двери. Он понимает, что, кажется, сейчас всё и начнётся, и ему едва ли хватает сил сделать шаг вперёд. Он слышит суетливые шаги матери, которая даже, кажется, позвала сына, будто он не заметил, что к ним пришёл гость.

Шастун выходит в коридор, стеснительно выглядывает из-за угла и замирает на месте. Арсений Сергеевич солнечно улыбается, стоя в дверях с букетом красивых цветов, которые настойчиво протягивает его маме. Антон так и смотрит на него секунд десять, не двигаясь с места. Мужчина зашёл с улицы, привнеся с собой немного холодного ноябрьского воздуха, и выглядел донельзя уютно в прихожей их квартиры. Его волосы были слегка растрёпаны от ветра, а ещё на них попала мелкая морось, похожая на натёртый на мелкой тёрке лёд, осевший на волосах. На скулах расцветали пятна румянца, а ещё до Антона доносился запах мятной жвачки. Видимо, мужчина покурил около подъезда перед тем, как прийти сюда.

— Привет! — голос Арсения звучит так бодро, что Антон наконец отмирает.
— Привет, — несмело отзывается юноша, вспоминая, что они не в стенах школы и он имеет право обращаться к учителю на «ты». Мама, прижимая к себе букет, переводит удивлённый взгляд с мужчины на своего сына. Арсений протягивает Антону ещё и торт, вконец обескураживая парня, который не сразу перенимает его в свои руки.
— А я вас себе по-другому представляла, — наконец произносит мама, ещё раз окинув Арсения Сергеевича взглядом с ног до головы.
— Правда? И как же, если не секрет? — обаятельно улыбается старший, сбрасывая с себя пальто и ботинки.
— Я думала, вы старше, — улыбнулась мама, облегчённо выдыхая. — Что ты стоишь, Тош? Поставь цветы в вазу. Пойдёмте, Арсений, покажу вам, где у нас здесь кухня, — мужчина, проходя мимо ещё более выпавшего из реальности десятиклассника, сжимающего в руках цветы и сладость, легонько хлопнул его по плечу, улыбнувшись краешком губ.
— Я вас умоляю, давайте только на «ты», — взрослые скрываются из виду. Антон оторопело оглядывается по сторонам, продолжая сжимать подарки в руках. Что же, кажется, всё началось довольно… неплохо? Он дёргается в сторону, делает наконец пару шагов, вспоминает, что ещё не время расслабляться, и движется в мамину комнату за вазой.

— Это очень хорошо, что ты пришёл, — это ласковое «ты» звучит по-особенному уютно. Антон слышит мамин голос ещё за полминуты до того, как заходит на кухню.
— Предложение было неожиданным, но как тут можно отказать, — в голосе учителя слышатся тёплые нотки, из-за чего Шастун-младший немного расслабляется.
— Как вы с Антоном познакомились только, я никак не пойму? Учитель и ученик — это так… нетипично, — подбирает нужное слово мама. Именно на этой фразе мальчишка и заходит на кухню, опуская на кухонную тумбу торт, с которым так и носился по дому как дурак.
— О-о, это было в мой первый рабочий день, — Арсений поднимает взгляд на парня и улыбается ему, замечая, как отчаянно школьник краснеет в его присутствии и старается занять свои руки хоть чем-то — сейчас, например, он боролся с пластиковой крышкой от торта, хрустя ею и ломая в попытках открыть. Мама шикнула на него, прося быть аккуратнее, и вернула своё внимание учителю. — Я заметил его, когда он… — Антон напрягается. Он прекрасно помнит, как курил свою утреннюю сигарету, когда к нему подошёл тогда ещё незнакомый брюнет. Арсений и сам на секунду заминается, подбирая выражение. — Когда он как раз остановился завязать шнурки перед школьными воротами, — выкручивается он, понимая, что нужно сказать хоть что-то. — Я подошёл к нему попросить помощи, уже не помню, что именно я тогда искал… — и Антон, наконец, надламывает крышку и убирает её в сторону. Он рвано выдыхает, понимая, что так Арсений завуалировал «я попросил у него прикурить». — Потом он помог мне найти мой кабинет и учительскую… И с таблицами тоже подсобил. В общем-то, Антон оказался очень полезным и надёжным помощником и, как выяснилось, интересным собеседником, — Антон как-то нервно хохотнул, привлекая к себе внимание. Да, Арсений явно приукрасил этот момент…

На столе как по волшебству уже стоят тарелки с салатами, запечёная картошка с мясом, овощные и сырные нарезки, бутылка вина и сок. Антон может лишь в очередной раз поблагодарить судьбу за такую маму. Она всегда спасает его в любых ситуациях, даже если он сгоряча пригласил на ужин учителя, предупредив об этом за шесть часов до его приезда.

Арсений продолжает рассказывать истории на более отдалённые темы, что-то про школу и то, как он вообще оказался в их городе, а мама упоённо слушает, даже почти так же внимательно, как сам Антон, жадно глотающий любую информацию о своём новом друге. Мужчина попутно открывает бутылку вина с такой легкостью, будто в прошлом работал сомелье.

— Я тоже буду вино, — говорит Антон, взглянув на маму, которая на это лишь пожала плечами.
— Я думала, ты будешь сок, но хорошо, — Арсений, так же не возражая, наполнил его стакан напитком чуть более чем наполовину. Парень тут же сделал пару щедрых глотков, даже не дожидаясь, пока прозвучит хоть какой-нибудь тост. Его тело слегка расслабилось, а щёки порозовели. Нервозность отступила на второй план.

— Я только летом вернулся из-за границы. Хорошо, что обстоятельства сложились таким образом, что я смог устроиться в школу чуть ли не в середине семестра, — Антон перевёл заинтересованный взгляд на учителя. Эта подробность его заинтриговала. Он почти не открывал рта за ужином, предпочитая слушать мамины вопросы и ответы учителя, но сейчас просто не смог сдержаться.
— А где вы были, если не секрет? — Арсений, заглянув ему в глаза, как будто раздумывал над тем, стоит ли отвечать.
— В Алькала-де-Энаресе, — наконец произнёс он, не отрывая взгляда от ученика. Парень выгибает бровь, недоумённо глядя в глаза учителю. В его взгляде читается явное непонимание, но есть догадка. — Это небольшой спальный городок, где мне, к сожалению, пришлось провести много времени. Он довольно быстро наскучил мне, но из-за некоторых обстоятельств я был вынужден оставаться там почти полгода, — Антон вдруг начинает вспоминать, что видел это название в одной из его книг… в его любимой книге.
— Это город в Испании? — предположил парень, до последнего думая, что ошибается.
— Да, именно, — согласно кивнул Арсений. Глаза у парня расширились от удивления. Его учитель жил в Испании как минимум полгода? Чего?! И молчал об этом? У Антона даже не находится слов, чтоб ответить ему. Он делает ещё глоток вина, опустошая стакан до конца.
— Как интересно, — мама посмотрела с хитрым прищуром на своего сына и снова перевела взгляд на учителя. — А ведь мой сын без ума от Испании, да, Антон? — парень, вздёрнув подбородок, посмотрел на маму. Ему почему-то было неловко поднимать эту тему.
— Да, — тихо шепнул он, снова опустив взгляд на свои руки.
— Я почему-то так и подумал, когда общался с Антоном, — вдруг говорит Арсений, смущая парня ещё больше. Что значила эта фраза? Шастун не помнит, чтоб он хоть раз обсуждал эту страну с учителем. Возможно, он услышал его, когда парень сказал пару слов на испанском в его присутствии?..
— Да, Антон даже учит испанский, не знаю даже, откуда у него взялся этот интерес… Сам взял самоучитель ещё два года назад и начал учить, — улыбается мама, вспоминая, как тогда ещё четырнадцатилетний парень прибежал к ней и донельзя гордо сказал какую-то несложную фразу на незнакомом ей языке. — Может, скажешь что-нибудь на испанском? — предложила мама, желая, чтоб её сын был чаще задействован в их разговоре. Ей было отрадно наблюдать, что у него наконец-то появился друг в лице учителя, который с интересом взглянул на Шастуна, ожидая, что он произнесёт.
— Да зачем… — стушевался парень под настойчивыми взглядами взрослых.
— Пожалуйста, — вдруг говорит Арсений самым обезоруживающим тоном из тех, которыми он обладал. Антон смотрит ему в глаза, замечая в них неподдельный интерес.
— Nunca en mi vida voy a olvidarte****, — говорит он негромко, тут же как-то стыдливо отводя взгляд. Улыбка на губах Арсения исчезает на пару секунд, и он словно задумывается над сказанным. Антон успокаивает себя тем, что никто из присутствующих ничего не понял. Вряд ли Арсений за полгода хорошо выучил язык… хотелось в это верить. Что же, если это не так, то Шастун, кажется, сказал глупость.
— И какой перевод? — спустя секунд пять молчания, осведомляется Арсений. Антон облегчённо выдыхает.
— Ну… Я никогда не перестану желать лучшего, — импровизирует на ходу Шастун, скрывая настоящее значение фразы. Арсений хмыкает.
— Давайте, я сделаю нам чай? — предлагает мама, вставая из-за стола. — Арсений, порежь торт, пожалуйста, — Антон развёл руками, не понимая, почему не он. Учитель тут же оказался около кухонной плиты, а мама передала ему нож. Антон попытался наполнить свой стакан соком и немного расплескал, не сразу фокусируясь на поставленной задаче. Ага, возможно, именно поэтому мама попросила Арсения… Он куда чаще пил вино, и его организм реагировал на напиток менее ощутимо.

Следующие минут сорок Антон молча сербает своим зелёным чаем и кушает торт, слушая, как старшие говорят без остановки. Мама что-то рассказывает про детство сына, смущая парня, немного о своей работе бухгалтером и о каких-то будничных вещах. Арсений делится первыми впечатлениями о работе в школе, которые оказались больше положительными, чем наоборот, о том, как ему повезло встретить Антона, который уже не раз выручил его, и про то, как проходило его обучение в вузе… Шастун, наконец, полностью расслабляется. Кажется, всё прошло очень даже неплохо. Никто не обиделся, не начался скандал, все живы и здоровы — просто поразительно! Мама, кажется, одобрила Арсения в качестве друга для своего сына. Антону это, определённо, нравится… Возможно, он хотел бы и сам пообщаться с мужчиной чуть больше, но было как-то неловко общаться с ним в присутствии родительницы. Зато они сидели рядом и часто обменивались взглядами — для школьника и это было вполне удовлетворительно.

— Так, мальчики, уже без двадцати восемь… — Антон вдруг вспоминает про кино и чувствует, как давится чаем. «Нет-нет-нет, женщина, ты не можешь бросить меня сейчас!» — проносится у него в голове в момент, когда она встает из-за стола. — Арсений, оставайся, что ты! — она останавливает намерения учителя так же удалиться. — Просто мы с Антоном ещё днём договорились, что на восемь у меня планы. Он такой неразговорчивый, — Антон лишь закатил глаза на это замечание. В любом случае, уже через пять минут мама ушла, оставив их в неловком молчании.
— Спасибо за приглашение. У тебя классная мама, — говорит учитель, сложив руки в замок перед собой.
— Не ожидал, что ты согласишься, — честно сознаётся он. — А вино ещё осталось? — Арсений тихо и хрипло смеётся, вызывая приступ мурашек по телу десятиклассника. Какого чёрта он так прикольно смеётся? Это незаконно!
— А тебе не хватит уже? — Шастун фыркает.
— Арсений Сергеевич! — восклицает парень, из-за чего мужчина смеётся ещё громче.
— Понял, — кивает он, беря со стола бутылку и наполняя свой и чужой бокалы. — Ну и за что пьём? — интересуется он для галочки.
— А просто так можно? — не придумав повода, просит мальчик, смешно вздыхая, словно учитель мог поставить ему два за креативность после такого ответа.
— Можно, — пожимает плечами мужчина, слегка касаясь его бокала своим. Он делает один глоток, Антон — три. — Так, значит, нравится испанский? — учитель принимает более вальяжную позу, закидывая одну руку за спинку дивана.
— Нравится, — просто подтверждает Антон, чувствуя, что говорить тет-а-тет даже проще.
— А чем ещё ты увлекаешься? — Шастун ненадолго задумывается над этим, казалось бы, простым вопросом.
— Читать люблю. Книги. Прямо бумажные чтоб были, — отрывисто говорит он. Арсений улыбается. Они ещё какое-то время обсуждают любимых авторов Антона, но тема быстро сходит на нет.
— Пойдём покурим? — предлагает старший, допивая вино. Мальчик, поступив так же, кивает.
— Могу за компанию, но я не буду, — говорит он заранее, вставая из-за стола. — Если кто-то знакомый увидит — это сразу хана… — Арсений понимающе усмехается.
— Ну, значит, рядом постоишь, — Антона это полностью устраивает. Он накидывает на плечи только легкую спортивную кофту, не желая идти в комнату за чем-то потеплее, а на вешалке даже кожанки нет — её он тоже бросил где-то в комнате. Шастуна разморило от выпитого и немного шатало, стоило ступить на лестницу. Ему непременно хотелось выйти именно на улицу, а Арсений легко согласился. Десятиклассник как-то неловко оступается на одной из ступенек и крепкая рука учителя тут же сжимается вокруг его предплечья. — Ну аккуратнее, Антон, — просят его, беря под руку и не отпуская до самого первого этажа. Мальчик покрывается румянцем и крепче вцепляется свободной рукой в перила.
— Извините, — тихо говорит он.

Они выходят на свежий воздух и останавливаются в темноте — на узкой дорожке около подъезда, подальше от лишних глаз. Учитель закуривает и делает долгую затяжку. Шастун вдыхает дым, стоя рядом, и прикрывает глаза. Даже зубы сводит от того, как хочется тоже… Он мало курит, особенно дома, потому что боится, что спалят… Маму расстраивать не хотелось.

— Можно мне тоже? — не выдерживает он, наблюдая, как Арсений выпускает струю дыма изо рта. Его кисть с зажатой между пальцами сигаретой останавливается в паре сантиметров от лица, и он смотрит на Антона с лёгкой ухмылкой.
— Это последняя, — говорит он почти жалостливо, отнимая сигарету от лица. — Но можешь затянуться, если не брезгуешь, — и протягивает никотиновую палочку десятикласснику. Антону большего и не надо. Он делает шаг вперёд и, неловко обхватив пальцами сигарету, накрывая ими руку учителя, разворачивает её к себе, затягиваясь прямо из руки старшего. Мужчина удивлённо вздёргивает бровь, но никак не комментирует.
— Кайф, — выдыхает Антон, запрокинув голову. Дым прокатывается по кончику языка, оставляя за собой приятную горечь. — Блин, жаль, я свои дома оставил, — горестно вздыхает школьник.
— Ладно уже, забирай, — жалится над ним мужчина, протягивая ему половину оставшейся сигареты. Антон, посмотрев на него полными благодарности глазами, делает затяжку. — Fumar es perjudicial, lo sabes?*****

Сигарета падает на пол, а Антон давится дымом, заходясь в приступе кашля. Арсений легонько хлопает его по спине, возвращая в чувство. Парень смотрит на него широко раскрытыми от шока глазами.

— Ты же не думал, что я, прожив полтора года в Испании, не выучил язык? — усмехается Арсений, получая натуральный кайф от этого живого шока на лице школьника. Что же, он действительно его удивил.
— Полтора года?! — повторяет Антон, окончательно теряя дар речи.
— Немного больше, если быть точным, — беспечно пожимает плечами мужчина.

Антон, покосившись на выпавшую из рук сигарету, неловко потёр рукой шею, не зная, как относиться к новости о том, что учитель говорит на испанском. С одной стороны, это же так нереально и при этом круто! Он был в стране, в которую Шастун влюбился, он носитель языка и он… Ох, чёрт, и он точно понял всё, что Антон успел наговорить. Школьнику вдруг стало неловко за своё признание. Сказать Арсению, что он никогда его не забудет… наверное, это не то, что стоит говорить своему учителю, с которым знаком меньше месяца. Как-то… неоднозначно.

— Антон, — позвал его старший, едва ощутимо коснувшись плеча. Мальчишка резко поднял голову.
— Жалко, — выдал он первое, что пришло в голову. Он просто не мог молча смотреть ему в глаза.
— Что? — переспросил Арсений, немного сбитый с толку.
— Жалко сигарету, последняя же, — учитель, глядя на него на протяжении нескольких секунд, неуверенно улыбнулся, словно не понимая, всерьёз ли была сказана фраза. Он тихо рассмеялся, отведя взгляд.
— Шастун… — многозначительно произнёс он тихим голосом в пустоту. Антон робко улыбнулся, так же глядя куда-то в сторону. — Ладно, наверное, мне пора домой, я и так прилично задержался, — парень окинул его взглядом, чуть закусывая нижнюю губу. Он словно бы и искал повод сказать ему «нет, побудь здесь ещё», но его просто не было.
— Я был рад вас видеть, — говорит он, чуть запинаясь, с боязнью глядя в голубые глаза. Он чувствует себя по крайней мере так, словно признаётся в чём-то интимном и совсем откровенном. Он никогда раньше никому не говорил таких слов. Арсений же принимает эту фразу так легко, словно ему зачастую говорили это на прощание. Антон немного завидует его реакции. Он бы, наверное, просто выпал из жизни на какое-то время, если бы кто-то сказал ему что-то подобное.
— Спасибо, я тоже. И мама у тебя просто чудесная, — говорит он с улыбкой, глядя на которую хочется просто тяжело вздохнуть — ну как можно так улыбаться?..
— Да, она… да, — оборвав фразу, словно не желая продолжать мысль, отвечает Шастун, ковыряя носком кроссовка ямку в асфальте.
— Увидимся в школе? — десятиклассник, посмотрев в глаза учителю, кивает, соглашаясь с его словами. Как бы действительно хотелось обязательно увидеться с ним в понедельник! — Ну давай, — мужчина, сделав шаг вперёд, протягивает руку. Парень думает, что это будет обычное рукопожатие, одно из тех, к которым он уже привык благодаря Арсению, но мужчина вдруг заводит эту руку ему за спину, тепло обнимая и на пару мгновений прижимая к своей груди. Антон настолько шокирован тем, что он действительно обнял его, что продолжает тупо стоять истуканом, чувствуя, насколько согревающий эффект приносят эти объятия. Хочется зарыться носом в тёплую грудь и расслабиться. Стоять так вечность, ни о чём не думая, и чтоб рука слегка поглаживала между лопатками — да, пожалуй, это новая мечта Антона.
— До свидания, — с придыханием и отрывисто произносит школьник, жадно глотая воздух, в котором ещё витает запах приятного одеколона, когда Арсений уже разворачивается и направляется к машине. Парень остаётся стоять под козырьком подъезда даже после того, как машина учителя окончательно скрывается за многоэтажным зданием. Он прикрывает свои зелёные глаза и думает об этой улыбке, которая с каждым разом цепляет его всё сильнее. Шастун не понимает, что с ним происходит, но общение с Арсением абсолютно точно открывает в нём что-то новое.

Впервые в своей жизни Антон с нетерпением ждёт понедельник. Впервые хочет поскорее оказаться в школе. Впервые засыпает с мыслью о том, что ему было как никогда комфортно находиться рядом с другим человеком, который не приходится ему родственником.

***

— Замены сегодня не будет, алгебра с Инной Васильевной, — с самого утра сообщает им не самую приятную новость староста. Антон разочарованно выдыхает, бездумно глядя на поверхность парты перед собой. Она исписана мелким почерком, и наиболее частые слова из встречающихся здесь неприлично произносить вслух. Что же, значит, есть вероятность, что сегодня день пройдёт без Арсения. Эта новость заставляет парня грустить. С каких пор?..
— Как жаль, — выражает общее настроение Кузнецова, обернувшись на притихшего в углу класса Антона. — Шаст, может попросишь Арсения Сергеевича, чтоб он нас к себе насовсем забрал? Он же тебя любит, всё сделает, — усмехается она, следом вызывая волну смешков со стороны всего класса. Она нередко вставляет какие-то обидные комментарии, которые зачастую совсем не в тему, но подогревают интерес класса к тихоне-Антону.
— Всё ещё злишься, что он не влюбился в твой макияж и шмотки? — так же недружелюбно отвечает ей десятиклассник. — А может, проблемы не с тем, что снаружи, а с тем, что внутри? — класс отвечает протяжным «у-у-у», а сама девушка, которой эти слова были адресованы, поднимается из-за парты и хочет было уже подойти к Антону, как в класс заходит учительница.

К концу подходит пятый урок. Впереди ещё один. Парень сегодня так и не пересёкся с учителем, отчего раздражался ещё больше, чем обычно, находясь весь день в коллективе, которому он равнодушен и местами даже неприятен. К примеру, Ира сегодня на удивление разошлась и была разговорчивее, чем обычно, так что хотелось или нет, а пришлось отбиваться от её нападок, хотя временами парень просто переходил в стадию тотального игнорирования. Антон хотел бы, чтоб его перепалки с одноклассницей сошли к минимуму, однако она словно нарочно лезла на рожон, выводя его на эмоции. Он никогда не пользовался высокой репутацией и вниманием — что было понятно с первых недель его перевода в очередную новую школу — из-за чего всегда рисковал стать тем самым «мальчиком для битья», отчего приходилось время от времени проявлять характер и показывать свои острые зубки классу. Его вполне устраивало, когда его просто игнорировали или побаивались, ведь никто не имел понятия о том, какой он на самом деле. Никто ни разу не видел его робким и краснеющим, стесняющимся и отводящим взгляд в пол, никто, кроме…

вж-ж

«Привет. У меня тут есть два латте. Найдётся время на кофе-тайм?»

Антон натурально поплыл. Он слегка съехал вниз на стуле и прикрыл глаза, а его губ коснулась лёгкая улыбка. Хотелось закрыть лицо руками и спрятать в них более широкую улыбку, но он лишь заставил себя вернуться в исходное положение. Слишком много посторонних людей вокруг. Шастун, воровато оглянувшись и убедившись, что никто не следит за ним, быстро набрал ответ:

«Перемена 15 минут. Где мне забрать мой кофе?)»

Он помнил о правиле «смайлик делает сообщение дружелюбным», а потому решил поставить его в конце.

вж-ж

«Молодец, сразу видно деловой подход) Поднимайся в мой кабинет сразу после звонка»

Антон глубоко вдохнул и задержал воздух в лёгких секунд на пять, после чего медленно выдохнул. Что же, его настроение резко пошло в гору. Выждав последние три минуты до завершения урока, мальчишка, закинув заранее собранный рюкзак за плечо, чуть ли не первым вылетел из класса, хоть и сидел за последней партой. Ира недовольно фыркнула ему в след, подумав о том, что нерадивый одноклассник просто решил поскорее свалить домой и прогулять последний урок.

Поднявшись по ступенькам на нужный этаж, Шастун немного замедляет шаг, направляясь к знакомой двери. Он на ходу расправляет свою чёрную худи, чтоб она не собиралась в складки на впалом животе, регулирует белый шнурок, продетый через её капюшон, чтоб он был одинаковой длины с обеих сторон, слегка причёсывает волосы, пару раз пропустив русые пряди через пальцы, и наконец неуверенно дёргает на себя дверь, заглядывая в образовавшуюся щель и убеждаясь, что точно попал по адресу. Антон отворяет дверь шире, тихонько проходя в класс.

Арсений Сергеевич, низко склонившись над столом, упирается локтями в его поверхность. Рукава его белой рубашки закатаны, оголяя предплечья и выступающие на них вены. Воротник немного топорщится, придавая ему лёгкую небрежность. Сосредоточенный взгляд направлен в тетрадку, лежащую перед ним, и учитель покусывает кончик красной ручки, перед тем как вывести на полях какую-то оценку. Антон натурально замирает на месте, не двигаясь и почти не дыша. Солнечный свет преломляется, падая на фигуру мужчины, словно очерчивая его бледно-жёлтым свечением. Шастун смотрит на него и неосознанно думает о том, насколько он красив в это мгновение. Наконец, учитель откладывает тетрадь и замечает притихшего у двери мальчишку. Он выпрямляется, поправляет воротник рубашки и приветственно улыбается Антону.

— Привет, — произносит он негромко. Десятиклассник проходит вглубь класса и поднимается на кафедру, ровняясь с мужчиной.
— Здравствуйте, — они обмениваются рукопожатиями. Парень неосознанно ловит себя на мысли, что ему жаль, что он не может прямо сейчас просто обнять Арсения. Это наверняка помогло бы ему расслабиться после напряжённого дня, который ещё не закончился. К сожалению, последний урок никто не отменял.
— Он немного остыл, — предупреждает мужчина, протягивая ему один высокий картонный стакан, до этого отставленный в сторону. Видно, что учитель тоже выжат и утомлён этим понедельником.
— Спасибо, — парень перенимает стакан и сразу делает большой глоток. Он прикрывает глаза, наслаждаясь нежностью вкуса напитка. Мягкий оттенок карамели оставляет за собой сладкое послевкусие. Парень не понимает, за что получает очередной кофе от учителя, почему именно его Арсений приглашает к себе на перемене и почему сейчас смотрит на него, пока Антон просто пьёт, но пытается не думать об этом. Он уже понял, что с Арсением можно только так — молча получать удовольствие от общения и не пытаться заводить лишних споров, не задавать ненужных вопросов. А если он хочет радовать его небольшими сюрпризами — стоит просто с благодарностью принять это. Кто знает, как долго продлится эта дружба?.. Точнее, как скоро учитель поймёт, что с Антоном нечего ловить и насколько он скучный персонаж. — Как дела? — он опережает учителя с вопросом, зная, что кто-то точно начнёт этот будничный разговор.
— Знаешь, если вот прям честно, — мужчина опирается спиной в край стола, положив руки по обе стороны от себя, сжимая ими деревянную поверхность. — То я прямо вот заеб… ну, ты понял, — усмехается старший, наблюдая, как школьник удивлённо уставляется на него. Не часто учителя так свободно выражаются в присутствии школьников. — А ты как?
— Да, я тоже, — немного подумав, кивает Антон. Арсений ухмыляется, глядя на парня, а затем, взяв с края своего стола второй стакан, тоже с удовольствием делает пару бодрящих глотков. Хотя, карамельный латте скорее обволакивает тебя своей сладостью, отчего хочется прилечь и немного передохнуть, а в идеале вздремнуть, но никак не бежать работать.
— Ты загруженный какой-то, — наконец, спустя полминуты молчания, подмечает мужчина.
— Да, — соглашается школьник, не спеша объяснять подробнее. Арсений вопросительно ведёт бровью, ловя взгляд Антона, и мальчик немного мешкается. — А, ну это… Кузнецова весь день пристаёт. Всякую фигню несёт, — признаётся младший, неловко ёжась под взглядом учителя.
— И что же за «фигню» она говорит? — уточняет мужчина.
— Ну там… про меня, — Антон совсем тушуется, разрываясь между тем, чтоб сказать как есть и, возможно, потерять общение с Арсением или немного увильнуть в сторону. Он так не хочет, чтоб это повлияло на их общение, но всё равно решается. — Про наше с вами общение. Что вы меня выделяете. Их это бесит. Весь мой класс. Особенно Иру, — скомкано признаётся он, глядя в свой стакан, наполовину уже опустевший.
— Вот как, — задумчиво произносит Арсений Сергеевич. — Тебя, наверное, это сильно достаёт, — Антон неуверенно пожимает плечами.
— Подростки всегда найдут повод, чтоб прикопаться к кому-то в классе, — говорит Шастун негромко.
— Да, ты прав, — соглашается с ним учитель. — Извини, если своим общением доставляю тебе неприятности, — парень тут же вздёргивает подбородок, глядя на старшего со смесью удивления и какого-то отчаяния во взгляде.
— Но мне нужно это общение, — Антон говорит это так, словно бы Арсений только что сказал, что им надо прекратить всё, что есть между ними. В его голосе есть нотки паники. Мужчина смотрит на него удивлённо. — Извините, — робко добавляет парень, понимая, что странно выглядел сейчас со стороны. — Если общение со мной портит вашу репутацию, то я пойму… — он даже не успевает закончить мысль. Учитель закатывает глаза и цокает языком, даже не желая дослушивать, что плетёт ему этот ребёнок. Он делает шаг вперёд, опускает руку на плечо Антона и вынуждает посмотреть себе в глаза.
— Всё нормально, — заверяет он его с полной уверенностью, не разрывая зрительный контакт. — Мне абсолютно равнодушно всё, что о нас говорят, — Антон замирает с чуть приоткрытыми губами, а его брови слегка сдвинуты, и их уголки приподняты вверх. Он смотрит на учителя снизу вверх в силу своего роста и жадно глотает каждое произнесённое им слово. — Мне жаль, что ты попал в такой коллектив, подростки бывают слишком жестоки, — ещё пару секунд, и мужчина притягивает парня к себе, заворачивая в комфортные объятия. Антон дёргается, словно его ударило током, и тут же затихает, уткнувшись в мужскую грудь. Запах одеколона тут же касается его обоняния. Шастун чувствует себя защищённым, когда рука учителя касается его макушки. — Todo estar? bien*, — заверяет Арсений его. Антон ему почему-то отчаянно верит.
— Gracias**, — шепчет он в ответ. Десятиклассник осторожно высвобождается из объятий, жутко смущаясь, и бросает взгляд на время на своём телефоне. — Мне нужно идти, — говорит он тихо, глядя в пол, стыдясь даже поднять взгляд. Его мозг всё чаще перестаёт работать в присутствии Арсения, и он совсем не понимает, что с ним происходит, но какие-то новые эмоции одолевают его с каждым днём, стоит ему оказаться рядом с учителем. Сейчас он впервые ощущает лёгкое покалывание в животе.
— Антон, — мальчик, пересилив себя, всё же смотрит прямо в глаза учителю. — Ты в любой момент можешь прийти ко мне, написать или позвонить — что угодно. Помни это, — десятиклассник кивает головой, не сразу вникая в суть сказанного. Он быстро убегает из класса, и смысл слов доходит до него лишь за дверьми. Он может в любое время обратиться к Арсению. Почему он так добр к нему?.. Он просто издевается над ним или говорит все эти вещи осознанно и серьёзно? Боже, у Антона так много вопросов к нему.

Арсений, оставшись топтаться около своего стола, тяжело вздыхает, глядя на неплотно прикрытую дверь, через которую Антон только что ушёл. Он опускает голову, зарываясь рукой в чёрные волосы, и слегка взъерошивает их. Выдвинув из-за стола кресло, он падает в него, принимая вальяжную позу. Его задумчивый взгляд блуждает по пустому классу, а голубые глаза чуть щурятся. Сложно даже предположить, о чём сейчас думает учитель, однако он крайне сосредоточен на своих мыслях.

***

Антон забегает в класс, накинув на голову капюшон, поскольку его щеки всё ещё немного розовые от смущения. В руке он тупо сжимает стакан с недопитым кофе, который забрал с собой, даже не заметив этого.

— Какие люди и без охраны, — лениво произносит Ира, в этот момент поправляя свой макияж, словно ей обязательно было обратить внимание на Антона лишний раз. Она лишь на мгновение отрывает взгляд от зеркальца, пренебрежительно смотрит на одноклассника и вновь занимается пудрой, которую методично наносит на нос и щёки. Шастун лишний раз предпочитает не обращать на неё внимание. Он слишком взбудоражен произошедшим за перемену, а потому быстро занимает своё место за партой и смотрит на руки перед собой, вспоминая тепло объятий Арсения.

— Мне абсолютно равнодушно всё, что о нас говорят.

— Ты в любой момент можешь прийти ко мне, написать или позвонить — что угодно. Помни это.

Антон кусает губы, вспоминая интонацию, с которой была сказана каждая фраза, вспоминая каждый взгляд, которым мужчина окидывал его, и, конечно же, вспоминает, как хорошо было стоять, уткнувшись в его грудь, и просто дышать его одеколоном. Появляется невыносимое, почти зудящее желание вернуться туда, в то мгновение, и прочувствовать всё это сначала. Находиться рядом с учителем, наслаждаться каждой секундой.

Прозвенел звонок. Ира с недовольством убрала свою косметичку и разложила перед собой школьные принадлежности. Антон достал тетрадь и на этом остановился, не потрудившись даже найти ручку. Урок начался. Антон, кажется, прослушал всё, что пыталась донести до них учительница. Его мысли были слишком громкими, воспоминания слишком яркими. Он просто не может думать ни о чём другом, кроме Арсения.

***

Антон не думал, что сегодня они ждали гостей, однако в восемь часов вечера раздался звонок в дверь. Он недоумённо выглянул в коридор, оставляя на кровати свой самоучитель. Его мама тут же вышла из кухни, направляясь к двери.

— Это ко мне, сынок! — предупредила она его заранее.

Оказалось, что к маме пришла её подруга и коллега. Шастун, пересилив себя, вышел на кухню и поздоровался с женщиной средних лет, которая, окинув его изучающим взглядом, с теплотой в голосе заметила, как же вырос «Антоша». Парень мысленно фыркнул на это прозвище. Он вообще пришёл заварить себе чай.

— Да, прямо жених вымахал, — снова вздохнула мамина гостья, глядя на юношу.
— И не говори, — отвечала с улыбкой мама.
— Так, ну и что мы решили с отпуском? — вернулась к основной теме её коллега, уставившись выжидающе.
— Ой, нет, Нин, я не могу, — покачала головой мама. Антон обернулся, отрываясь от своей чайной церемонии. — Ну куда мне в Сочи? У меня вот Антон один останется. А готовка, уборка? Вдруг родительское собрание? Или случится что, не дай Бог… нет, Нин, я лучше дома, — упрямо продолжила мама, глядя в свою чашку с чаем.
— Что? — тупо спросил Шастун-младший, стесняясь своего собственного голоса. Немного прокашлявшись, он сказал уже громче. — О чём речь?
— Твоя мама — упрямейший человек, Антон! — недовольно произнесла её подруга. — Мы сто лет в отпуске не были, наконец добились. У меня есть прекрасные путёвки в Сочи на полторы недели, а она отказывается! — тяжело вздохнула тётя Нина. Антон нахмурился и задумался над этими словами. Его мама действительно давно никуда не ездила. — Ладно уж, подумай сначала, отказаться всегда успеешь, — махнула она рукой на маму. — Давай лучше рассказывай, как там ваша новенькая в отделе? Совсем молодая же… — стоило разговору перетечь в бытовуху, Антон быстро удалился из кухни, сбегая в свою комнату.

Спустя час тётя Нина ушла, а мама принялась мыть посуду после чаепития. В это время Антон как раз зашёл на кухню.

— Мам, — говорит он, встав за её спиной.
— Что? — обернувшись через плечо, она ласково улыбается ему. Никто и никогда не полюбит Антона так, как она — в этом школьник уверен на тысячу процентов.
— Ты должна поехать, — вдруг говорит он. Голос звучит уверенно.
— Антош, да не бери в голову… — отмахивается она, закрывая кран и вытирая руки вафельным полотенцем.
— Мам, я серьезно, — она оборачивается, становясь лицом к сыну, и с удивлением смотрит на него. — Я хочу, чтоб ты отдохнула. Для меня это важно. Мне не десять лет, я справлюсь тут, — она опускает руки, чуть не роняя полотенце, всё ещё зажатое между пальцами.
— Тош, — только и говорит она со вздохом, глядя на него тем самым взглядом, который Антон уже научился различать: он называется «ты так повзрослел…».
— Неужели ты сама не хочешь в Сочи? — вздёргивает бровь Антон, глядя на неё так, словно собрался отчитывать.
— Хочу, конечно, но…
— Ну вот и всё. Значит, не вижу повода отказываться, — он делает шаг вперёд. — Будешь слать мне фотографии каждый день. Будем по видео-связи общаться. А я постараюсь не сжечь нашу квартиру, — с ребяческой улыбкой добавляет он.
— Антош, — широко улыбается мама, обнимая сына. — Ты уже такой взрослый, — вздыхает она ему в плечо. — Так что, я звоню тёте Нине? — уточняет она.
— Звони, конечно, — кивает парень, всучивая ей в руки её телефон, лежащий на кухонном столе.
— Ну всё… звоню тогда… ой, Сочи, это ж такая красотища, — восторженно говорит она, набирая номер. Антон просто улыбается, наблюдая за мамой, ощущая, будто они только что поменялись местами, и он стал тем самым рассудительным родителем, а она — счастливым ребёнком.
— А когда уезжаете? — уточняет Антон.
— Послезавтра, — отвечает она ему, уже через секунду переключаясь на другой разговор. — Ниночка! Я поеду…

Антон останавливается перед школой около любимого дерева и вынимает из кармана пачку сигарет. Новый день для него начинается с той секунды, когда он делает первую затяжку. Ставшая привычной горечь сигареты во рту бодрит с утра лучше, чем умывание холодной водой. В кармане привычно лежит упаковка мятных жвачек. Лишь после этого небольшого ритуала он направляется в школу.

На уроке литературы Антон даже совестно слушает учительницу, почти решается ответить на заданный вопрос, но Кузнецова его опережает. Что ж, пофиг. Десятикласснику действительно кажется нескучной тема разбора произведения «Герой нашего времени», которое с интересом прочел на досуге пару месяцев назад. Он много думал над характером главного героя этого романа, но так и не смог четко ответить себе на вопрос — был ли он обаятельным, но несчастным красавцем или лицеприятным ублюдком?.. Его отвлекла вибрация телефона, лежащего по правую руку.

вж-ж

«Видел, что за окном?»

Парень перечитал предложение пару раз и все равно непонятливо нахмурился. Арсений Сергеевич озадачил его с самого утра. Антон перевел взгляд на окно и не сразу заметил, что имел в виду учитель.

Белые хлопья кружились в воздухе, и поначалу Шастун даже спутал их с дождем. Первый ноябрьский снег вился за окном, создавая особенную атмосферу. Школьник улыбнулся, наблюдая за этим действом.

— Ой, смотрите, снег идет! — вдруг раздается звонкий голос Иры. Шастун поморщился и едва сдержался, чтоб не закатить глаза.
— Ух ты! — поддержала восторженное настроение ее соседка по парте.
— Так, дети, не отвлекаемся! — упрекнула их учительница, возвращая к себе внимание класса.

«Обожаю снег)»

Искренне отвечает на сообщение Антон, не желая оставлять учителя без ответа.

вж-ж

«Да, я тоже)»

Парень прячет улыбку в рукаве своей кофты. Сегодня она темно-изумрудного цвета, с огромным капюшоном и большими карманами. Если в школе проведут конкурс «У кого больше мешковатых кофт», он возьмет гран-при… ах да, не возьмет, потому что просто не придет. Антон с детства избегает большого скопления людей. Представляете, как тяжело каждое утро заставлять себя идти в школу?..

***

На переменке Шастун вместе с половиной класса выходит на улицу, чтоб не пропустить первый снег. Белые хлопья по-прежнему мягко летали по воздуху, оседая на ветках, крышах, лавочках, асфальте… Антон, зарывшись носом в воротник своей куртки, накинутой поверх пайты, остановился на пороге, наблюдая красоту вокруг. Снег тонким слоем ложился на опавшую листву и это зрелище особенно заворожило подростка. Дверь за его спиной то и дело открывается и закрывается, поток школьников не прекращался: одни спешили на улицу, другие, напротив, торопились зайти в школу.

— Если так пойдет, то к концу учебного дня можно будет в снежки играть, — заметила староста их класса, с предвкушением глядя на пока еще маленькое количество снега.
— Опять невозможно будет нормально из школы выйти, устроят тут свои снежные бои, — недовольно фырчит Кузнецова, повыше натягивая красный шарф крупной вязки на кончик носа, прячась от колючего мороза.
— Да ладно, нас-то не тронут, — беззаботно отзывается ее подруга.
— А я не за себя, я за Антона переживаю, — усмехнулась она, остановившись у подножия ступенек. Она специально говорит громче, чтоб одноклассник точно услышал очередную колкость.
— Да чего ты к нему пристала, — на тон тише произносит староста, взглянув на Шастуна с жалостью во взгляде.
— Да кому он нужен, — отмахнулась Кузнецова.

Парень постарался скинуть с себя услышанные слова, как стряхивают снег с капюшона. Он раздраженно поморщился, но промолчал, даже не взглянув на одноклассниц. Да пошли они все…

— Ты недооценил погоду, — раздается над ним голос учителя. Антона слегка промурашило от того, как он звучал.
— Что? — переспросил Антон, растерянно обернувшись. Мужчина, поймав его взгляд на себе, улыбнулся краешками губ. Он сделал шаг вперед, положил руки на края его куртки и с силой стянул их вместе, как бы смыкая краями между собой.
— Куртка расстегнута, шапки нет, перчаток тоже, я уже о шарфе молчу… Напомнить, что на улице минусовая температура? — Антон глупо улыбнулся, чувствуя, как краснеют его щеки. Он просто доволен тем обстоятельством, что его лицо и так красное от мороза, так что в этот раз учитель не уличит его в смущении, вызванном его появлением.
— Так осень же, — пожал плечами парень, словно находил это оправдание достойным. Арсений вздернул бровь, глядя на его довольную физиономию.
— А ничего, что через неделю декабрь уже? — парень снова неопределенно повел плечами, как будто бы его это совсем не волновало, что, по сути, являлось правдой. — Застегнись хотя бы, — наконец, отпуская его куртку, просит его учитель. На нем самом одно только утепленное пальто и клетчатый серый шарф!.. Парень быстро продевает и тянет на себя собачку молнии, застегивая не до конца. Арсений Сергеевич, вздохнув и посмотрев на него недовольно, сам обхватывает собачку пальцами и доводит ее до конца, чтоб уж точно закрыть горло от прохлады. — Как дела у тебя? — осведомляется он. Мальчик, все еще думающий о том, почему учитель проявил к нему такую заботу, слегка нахмурился, а после резко посмотрел Арсению в глаза, находя в них лишь какое-то непонятное для него тепло и доброту. Почему он смотрит на него так?.. Шастуну, наверное, не хватит даже жизни, чтоб понять своего учителя.
— Нормально, — отвечает он после недолгой паузы. — А у вас?
— Очень даже ничего, — ответил ему Арсений, переводя взгляд на горизонт, глядя на падающий тут и там снежок. — У тебя сколько уроков сегодня? — уточняет он, о чем-то задумавшись.
— Шесть, — отвечает парень почти сразу.
— Я отвезу тебя, — вдруг говорит Арсений, снова возвращая свое внимание к Шастуну.
— Эм-м… А зачем? — уточнил парень, пряча руки в карманы — они уже покраснели от холода.
— Сегодня холодно, — просто отвечает учитель. — А ты легко одет, — добавил он спустя пару секунд, бросив недовольный взгляд на кроссовки на ногах парня.
— Ладно, — соглашается десятиклассник. Учитель одобрительно улыбнулся ему.

— Ты это видишь? — недовольно произносит Ира, глядя в сторону разговаривающих Антона и Арсения Сергеевича. Они с Сашей — старостой — ушли слишком далеко, чтоб слышать разговор, но судя по довольным лицам, разговор был из приятных.
— А что такого? — непонимающе спросила девушка.
— Да о чем он может с Антоном разговаривать? — возмутилась Кузнецова, глядя на них со злостью во взгляде.
— О чем угодно, — как само собой разумеющееся, произнесла Саша.
— Ты сама-то с ним общалась хоть раз? — вздернула бровь Ира.
— Ну, нет… но, мне кажется, он неплохой…
— Ну конечно, — перебила ее подруга, недовольно фыркнув. — Я одна что ли вижу, что он редкостный придурок?
— Ир! Так нельзя…
— Все, закрыли тему, — отмахнулась девушка, все еще раздраженно поглядывая на одноклассника. Она жутко бесится всякий раз, как видит его в компании Арсения. Потому что сама хочет оказаться на его месте.
— Ну тебя, — обидчиво произносит Саша, уходя в сторону, не желая после такого грубого отношения продолжать разговор. Ира лишь непонимающе вздернула бровь.
— А что такого-то?.. — вслух спросила она сама у себя, глядя вслед удаляющейся подруге. — Какие мы нежные…

Арсений говорит с Антоном на протяжении еще пары минут о том, как прошел его первый урок с седьмым классом.

— Ты, кстати, был прав. Надо было просто перетерпеть первую неделю, сейчас все намного проще, — говорит учитель. — Но раньше мне казалось, что к этому аду привыкнуть нельзя, — улыбнулся он, вызывая короткий смешок у Антона.
— Да, младшие классы — это та еще нервотрепка, — сочувственно произносит подросток.
— Сам-то будто взрослый, что капец, — усмехнулся мужчина, глядя на парня сверху вниз. Мальчишка был ниже него, не существенно, но несколько ощутимо. Однако Арсений почти уверен, что он ещё подрастет к одиннадцатому классу и, возможно, даже обгонит его в росте…
— Ну, меньше двух лет учиться осталось, — почти обидчиво отвечает ему Антон. — Так что да, постарше буду, — добавил он, вздернув подбородок. Мужчина усмехнулся.
— Тоже верно… Ладно, перемена почти закончилась, нужно идти, сейчас у меня девятый «А»… Напиши мне, как освободишься.
— Хорошо, — кивнул головой мальчишка.
— Давай, до встречи…

Антон смотрит вслед удаляющемуся мужчине. Внутри его живота словно маленькие отбойные молоточки и сердце как-то ощутимо бьется в груди. Парень прокашлялся в кулак, переводя взгляд на школьный двор. Он не хочет разбираться в своих чувствах и ощущениях. Он хочет смотреть на снег.

***

Десятиклассники освобождаются в два часа дня. Антон, услышав последний на сегодня звонок, даже немножко обрадовался такой мелочи. Он быстро набирает сообщение, пока не забыл:

«Я освободился»

вж-ж

«Я уже в машине, топай на парковку, жду :)»

Приятная мысль о том, что ему не придется идти домой пешком, согревала немножко больше, чем куртка, которую он предварительно застегнул перед тем, как выйти на улицу. Если честно, то парень даже почти не удивлен, что Кузнецова, которой в его жизни стало так внезапно много, шагала с ним почти плечом к плечу по направлению к школьным воротам, бросая непонятные косые взгляды.

Двор так и не завалило снегом: тот лишь покрыл землю тонким слоем, дразня. Как будто высыпалась только пробная версия снега, а за остальную надо доплатить…

— Ты меня раздражаешь, — поморщив нос, выдает Ира, так невпопад и без причины вставляя эту фразу. Антон хмыкнул. Знала бы она, насколько это чувство взаимно.
— Мне все равно, — отвечает он, даже не взглянув на одноклассницу.
— Ну конечно, — фыркнула она, все еще продолжая идти в метре от него. — Что, неужели ты так достал Арсения Сергеевича, что сегодня он тебя даже домой не отвезет? — стараясь задеть его, произносит девушка, с ехидной улыбкой припоминая ему тот случай в дождь, когда учитель отвез его.
— Ошибаешься, — ему доставляло настоящее удовольствие отвечать на все ее выпады спокойной интонацией, от которой девушка чуть желчью не исходила, стараясь вывести его на эмоции.
— В чем? В том, что ты достал его намного раньше, чем сегодня? Я в этом даже не сомневаюсь, — Шастун едва преодолевает желание закатить глаза. Раньше, пока она не стала с ним общаться, он находил ее вполне сообразительной девочкой, но увы, оценки в дневнике — это одно, а то, что из себя реально представляет человек — совершенно другое.
— Me parece que la vena de la lengua pasa por tu culo porque hablas mucha mierda*, — обернувшись к девушке, с милой улыбкой произносит десятиклассник, словно только что выдал лучший комплимент из тех, что знал. Она оторопело посмотрела на него в ответ.
— Ты придурок? Что ты сейчас сказал? — Антон махнул ей рукой в прощальном жесте и тут же свернул в сторону парковки, где среди прочих стояла машина Арсения Сергеевича. Он, показательно обернувшись на Иру и убедившись, что она внимательно смотрит за ним, не смог сдержать улыбку перед тем, как открыть дверь и залезть в теплый салон. Она знала, что это была его  машина. Тут же, словно учитель только Антона и ждал, а так оно и было, машина тронулась с места и проехала мимо Иры, которая так и осталась стоять посреди дорожки со сложным лицом.
— Какого?.. — одними губами шепчет она, глядя вслед удаляющейся иномарке.

— Что она опять хотела от тебя? — Арсений окинул парня взглядом. Он видел, что они о чем-то говорили, но лицо у Антона было на удивление довольным, что вызывало диссонанс в мыслях мужчины.
— Ничего нового, — просто ответил парень, расстегивая на себе куртку и принимая расслабленную позу в кресле. Он ощущал себя неким победителем в этой перепалке, что и служило приливом хорошего настроения.
— Ясно, — усмехнулся Арсений, решив не докапываться до ученика. Главное, что Антон улыбается — и это прекрасно. — Как день прошел? — Шастун, повернув голову в сторону учителя, смотрит на него не отрываясь около минуты, при этом продолжая разговаривать с ним. Он просто случайно залип на его длинные ресницы и сосредоточенный взгляд, направленный на дорогу.
— Нормально. Мы на литературе обсуждали «Героя нашего времени», — делится с ним десятиклассник. Из-за смены температур с холодного воздуха на теплый салон авто у парня розовеют щеки, что делает его еще более милым в глазах Арсения.
— Прямо-таки обсуждали? И ты тоже? — уточняет он.
— Мысленно я был с классом, — отвечает мальчишка, на что старший улыбнулся чуть более заметно.
— Да, за это, к сожалению, оценки не ставят…
— Ага, обидно даже. Я знаю больше, чем они, просто не хочу озвучивать при всех, — тяжко вздохнул школьник, выражая всю свою боль в этих словах.
— Действительно досадно, — согласился с ним учитель. — Может, мне расскажешь? — предложил он, бросив взгляд на ученика, пока они остановились на светофоре.
— Что? — уточнил парень.
— Все, что думаешь об этом произведении. Я его очень люблю, кстати, — добавил Арсений.
— А… Я читал его пару месяцев назад. Меня зацепило. Сначала мне показалось, что Печорин ужасный asqueroso**, — Арсений находил для себя крайне занятным тот факт, что именно это слово Антон решил произнести на испанском. — Потом мне стало его жаль после того монолога около реки. Мне особенно запомнились его слова: «Если я являюсь причиною несчастия других, то и сам не менее несчастлив»… А как легко он говорил о том, что хочет умереть от пули, и сам искал себе смерть?.. И к концу книги я понял, что он просто глубоко несчастен. Он лишний человек своей эпохи, где ему не нашлось места, — Шастун говорит это на одном дыхании. И Арсений вдруг понимает, насколько меняется отношения парня к нему от встречи к встрече, как он открывается ему, как все ближе подпускает к своей зоне комфорта… А сколько еще интересных мыслей у него в голове? Чем он живет, о чем думает? Учитель чувствует себя заигравшимся в покер игроком, когда на руках всего пара жалких троек, но азарт так велик, что остановиться нет сил, что бы не стояло на кону, и вместо «пас» он дает команду «повышаю ставку». Ему не стоит так сближаться с учеником, у него уже появляется тонкая нить плохого  предчувствия от того, чем это может закончиться, но он не может остановиться. Ему слишком интересно.
— Что же, мне после твоих слов даже захотелось перечитать, — Антон робко улыбнулся от этих слов.

Спустя еще пару минут, которые они провели в тишине, наслаждаясь хорошей музыкой, машина подъехала к подъезду, в котором находилась квартира школьника.

— Хотите… хотите чай? — парень уже дернулся в сторону двери и отстегнул ремень безопасности, когда вдруг донельзя смущённым голосом решил предложить Арсению подняться к нему домой. Расставаться не хотелось.
— Я… — Антон поднял на него взгляд, глядя своими невозможно-зелеными глазами. Арсений почувствовал, что не может перечить ему. Учитель вдруг почувствовал себя таким сахарным в присутствии школьника. — Да, — на выдохе отвечает он.

Никто из этих двоих так и не понял, как так внезапно вышло, что они стоят посреди прихожей квартиры и снимают с себя верхнюю одежду. Антон так уж точно потрясен. Он не ожидал, что сможет произнести это вслух, и уж тем более, что старший согласится.

Тут же в проходе стоят собранный чемодан с вещами и средних размеров спортивная сумка в придачу.

— Моя мама уезжает в отпуск, — объяснил Антон, заметив вопрос в глазах учителя. Он знал, что говорить это было совсем не обязательно, но какой-то внутренний порыв заставил поделиться этой новостью с мужчиной.
— Неожиданно, — ответил ему мужчина, проходя следом за подростком на кухню.
— Да, я тоже прифигел от этой новости, — почесал затылок Шастун, остановившись напротив полки с чаем. — Черный, зеленый?
— Черный, две ложки сахара, — Антон кивнул головой, тут же набирая в чайник воды.

Стоило парню поставить кружку перед учителем, как в зале раздался звук шагов.

— Мама?.. — удивленно произнес школьник, не ожидавший застать родительницу дома в обед.
— Ой, у нас гость, оказывается, — подметила вслух женщина, с улыбкой окинув парней. Арсений Сергеевич тут же смутился, словно его не должно было здесь быть, но стоило маме Антона широко улыбнуться ему и поздороваться, он вновь расслабился.
— Антон не говорил, что вы дома, — как бы в свое оправдание произнес учитель.
— Да он и не знал, наверное, — усмехнулась женщина, глядя на сына. — У меня же отпуск сегодня начался! Все, уже отдыхаю, выспалась с утра на неделю вперед… А завтра вот улетаю на полторы недели, — делится она радостными событиями, вынимая из холодильника кастрюлю. — Мальчики, давайте я вас борщом накормлю? — уютно спрашивает она, уже ставя посудину на плиту.
— Да не беспокойтесь… — пытается сопротивляться учитель, не желая напрягать хозяйку дома.
— Арсений, слышать даже не хочу! — Шастун-младший сидел, уткнувшись взглядом в стол.
— Ну мам, — промямлил он, смущенный ее появлением и желанием накормить всех вокруг.
— А куда летите? — с интересом уточняет Арсений Сергеевич, которого вид такого смущенного Антона даже в какой-то степени веселит. Он такой забавный и милый.
— В Сочи! Подруга позвала. Я думала отказаться, но Антон уговорил все-таки, — восторженно произносит она, вынимая две глубоких тарелки из шкафчика.
— Я бывал там. На Красной поляне потрясающе красиво, очень рекомендую посетить, — советует он. Антон уставился на него взглядом «А есть место, где ты не был?», на что Арсений усмехнулся.
— Ой, Арсений, я бы с радостью, только бы время на все было!.. Сметанку достать? — учитель думает о том, что ему нравится в семье Шастунов, а Антон о том, зачем он только потащил с собой учителя. Рядом с мамой он чувствовал неловкость в квадрате.
— Я как будто домой попал, — тепло улыбнулся старший, соглашаясь на все, что ему подсовывала мама ученика. Сам же десятиклассник ел без особого энтузиазма, скорее для вида.
— Арсений, ты уж присмотри за ним, пожалуйста, а то я переживаю, впервые так надолго без присмотра оставляю сына все-таки, — Антон громко стукнул ложкой о край тарелки и возмущенно посмотрел на маму.
— Мне шестнадцать! — как бы между прочим заметил он.
— Не беспокойся, я за ним присмотрю, — заверил он родительницу. Антон хмыкнул.
— Я сам за собой отлично присмотрю, — фыркнул он, недовольно глядя на взрослых.
— Да никто и не спорит, — пожал плечами Арсений. — Но если нужна будет помощь, то я рядом, — добавил он. — Это очень вкусно, спасибо большое, — говорит он, обращаясь уже к маме Антона. — Ты, кстати, как до аэропорта завтра поедешь? На такси, что ли? — уточняет он. Для Антона было крайне непривычно слышать, как мама и учитель обращаются друг к другу исключительно на «Ты», о чем попросили друг друга на первой же встрече. Создается ощущение, что они давно дружат.
— Ну да, — отвечает родительница.
— Так давай я отвезу. И вещи помогу донести. Антона можем с собой взять, проводим тебя вместе, — мама удивленно смотрит на мужчину, словно не понимая, о чем он говорит.
— Ой… да зачем я тебя так напрягать буду, не надо, ты что…
— Так, Наташ, — впервые обратился он по имени к маме Антона. — Если я предложил, значит мне не сложно. Не самой же тебе эти баулы тащить через весь аэропорт, — обезоруживающе улыбнулся ей учитель.
— Ой, Арсений, ну я даже и не знаю, как тебя благодарить… и как Антон тебя такого нашел только, — смущенно проговаривает она, абсолютно не рассчитывая на такую любезность со стороны нового знакомого.
— Ну значит договорились. Тебя во сколько забирать?
— В четыре часа дня надо выезжать, чтоб успеть по нашим пробкам.
— Ну и отлично, я тогда без десяти где-то подскочу завтра, — все, на что Шастун-младший был способен в этой ситуации — молча ахуевать и есть свой борщ.

Как только мужчина ушел, мама обернулась на Антона, глядя на него глазами «по пять копеек».

— Ты у меня, оказывается, такой везучий на знакомства, — говорит она сыну, на что Шастун коротко улыбнулся. — Ну хоть спокойней теперь за тебя будет, — выдохнула она, глядя на мальчика.
— Да ну, мам, я взрослый, — недовольно пробурчал он. Родительница поцеловала его в висок, чуть взъерошив русые волосы.
— Для меня ты всегда мой сын, которого я буду опекать, — с теплотой произносит она. 

Антон, хмуро глядя себе под ноги, направляется прямиком к школе. Ночью ударили морозы, и все буквально замерзло: грязь, редкие лужи, белая корка из тонкого снежного слоя… Было так холодно, что от мороза покалывало кожу. Антон спрятал руки в карманы, а воротник куртки натянул на кончик носа, согреваясь своим же дыханием. Даже массивные кроссовки с уплотненной высокой подошвой не спасали ноги от холода, и парень осознал, что пора бы перебираться на зимние утепленные ботинки со следующего же дня. Однако было что-то уютное в этой погоде. Легкое предпраздничное предвкушение и ожидание декабря… Антон любил зиму больше других времен года, а потому с нетерпением ждал, когда календарь начнет новый отсчет с единицы…

Десятиклассник поскорее забегает в школу, и тепло отапливаемого помещения тут же обволакивает его. Стянув с головы капюшон, он уже спокойной походкой доходит до гардероба, где оставляет верхнюю одежду, и направляется прямиком к кабинету биологии, где по расписанию начинается его первый урок. Мысли его далеки от деления клеток, которое они должны будут повторять сегодня, поскольку все, о чем он способен думать — это то, что мама уже через восемь часов будет сидеть в самолете, а Антон останется дома один. Конечно же, он не мог не думать и о том, что именно Арсений Сергеевич сегодня отвезет их в аэропорт.

Шастун, направляясь в конец коридора, где располагался нужный кабинет, издалека замечает Кузнецову, которая стоит около окна и беседует с парнем, в компании которого он уже видел ее однажды.

Один высокий и широкий в плечах парень, больше похожий на уже взрослого мужчину, нежели на ученика одиннадцатого класса, как это было по факту, о чем-то говорил с ней на протяжении пары минут, почти не отрывая взгляда от ее лица, а Ира в ответ заливисто хохотала и, кажется, даже флиртовала с ним.


Они не замечают его, поскольку силуэт Антона просто-напросто теряется на фоне снующих по коридору школьников. Парень ненарочно прислушивается к их разговору.

— Ты какая-то задумчивая в последнее время. У тебя все в порядке? — осведомляется парень, стоя близко к девушке. Ира, по привычке накручивая на палец каштановую прядь своих волос, пожала плечами.
— Забей, все нормально, — Антон на этой фразе как раз поравнялся с ребятами. Кузнецова, бросив на него раздраженный взгляд, пренебрежительно нахмурила брови. — Доброе утро, — с самой неприятной из имеющихся в ее арсенале интонаций произносит девушка. Шастун молча проходит мимо, направляясь к кабинету, который расположился чуть дальше. — Как же он меня вымораживает, — слышит он вслед, хотя слова уже адресованы вовсе не ему.
— А кто это? — провожая взглядом одноклассника Иры, уточняет парень.
— Да никто, — махнула ладошкой Кузнецова, не желая более придавать внимания Шастуну.

Дальнейшее развитие диалога Антону неизвестно, ведь он оказывается в кабинете биологии. Заняв удобное место у окна, он достает из портфеля книгу. У него есть еще минут десять на то, чтоб почитать. Возможно, это поможет ему немного отвлечься от собственных переживаний по поводу отъезда мамы.

***

— Здравствуйте, — первым здоровается Антон, расплывшись в доброжелательной улыбке. Он как раз шел по коридору, когда увидел учителя, идущего навстречу. Только что закончился третий урок и парень направлялся к следующему кабинету.
— Привет, — солнечно улыбнулся старший, пожимая ему руку. — Как раз хотел с тобой пересечься, — мужчина делает шаг в сторону, ближе к стене, чтоб не преграждать путь другим школьникам, и легонько тянет Антона за плечо, чтоб тот тоже сместился. — Слушай, на дорогах сегодня ужасные пробки. Как ты отнесешься, если сразу после уроков мы поедем к тебе и там подождем до четырех, чтоб не терять время, пока я съезжу к себе домой и обратно?.. Просто не вижу в этом смысла, — парень, внимательно выслушав учителя, тут же согласно закивал головой.
— Конечно, давайте так. Мама не будет против, я тем более, — заверяет он.
— Хорошо, — улыбнулся старший. — Ты во сколько сегодня освободишься? — уточнил он.
— В два.
— Хорошо, я тоже где-то так. Тогда до встречи, — и, на прощание несильно хлопнув парня по плечу, он продолжил свой путь. Антон, обернувшись через плечо и посмотрев ему вслед, тяжело вздохнул, переводя взгляд обратно себе под ноги. Время рядом с Арсением как будто ускоряется в несколько раз и у Антона буквально нет времени на обдумывание фразы, которую он хочет сказать следующей, ведя с ним диалог… Другое дело, когда он препирается с Кузнецовой: с ней время словно замедлялось и холодный разум быстро подбрасывал, как бы ответить на любую колкость. Почему так происходило — Антону не понятно. Какой-то парадокс.

Перед началом четвертого урока к нему подходит Саша — староста класса. Антон с удивлением уставился на девушку, окидывая ее взглядом. Черные волосы, подстриженные под каре, большие карие глаза, светлая кожа, стройная фигура — да, перед ним действительно стояла именно Александрова, хотя прежде они не обмолвились и парой слов за время обучения парня в новой школе.

— Привет, — тихонько произносит она, робко улыбнувшись ему. Парень в этот момент как раз стоял около окна и поглядывал на небо. Огромные серые тучи, застелившие собой небосклон, грозили в скором времени обрушиться дождем. Он был существенно выше старосты, и Саше приходилось смотреть на него снизу вверх, вздернув подбородок.
— Привет, — не сразу поздоровался в ответ Антон, немного хмуря брови от непонимания происходящего. Количество внимания к его персоне за последнюю неделю превысило все, что он получал в течение всего семестра.
— Я… слушай, я просто хотела сказать, что Ира говорила мне про тебя не самые приятные вещи, и я не понимаю, почему она такого мнения. Ты кажешься мне нормальным, хорошим парнем, просто немножко скрытным и интровертом. Просто знай, что ты можешь поговорить со мной, если тебе нужна будет компания. И если Ира будет отравлять тебе жизнь, я могу поговорить об этом с учителями. Все знают, что ее иногда заносит и характер тяжелый. Это все, — на одном дыхании выдает староста, пальцами одной руки оттягивая рукав розового свитера на другой руке. Она немного смущается от того, насколько сумбурно изъяснилась. Антон смотрит на нее секунд пять, не зная, как реагировать. Он… удивлен.
— Спасибо, Саш, — отвечает он немного севшим голосом, неумышленно копируя ее движение и касаясь рукава своей красной худи. — Мне все равно на Иру. Все нормально. Спасибо, — еще раз добавляет он, давая понять, что на этом разговор окончен. Саша, посмотрев на него почти виноватым взглядом, кивнула головой, убрала прядь черных волос за ухо и, потоптавшись на месте еще пару секунд, развернулась и ушла в другую часть класса, где лежали ее школьные принадлежности. Ощущать поддержку одноклассницы было удивительно и странно для него, однако с поддержкой Арсения она не могла состязаться — вторая вызывала у него трепещущие чувства, от которых тепло разливалось по телу.

Прозвенел звонок. Кузнецова, которая была затронута в недавнем разговоре, зашла в класс с небольшим опозданием и тут же заняла свое место. Начался очередной урок.

***

Антон почему-то решает, что он хочет подняться в кабинет к Арсению после уроков вместо того, чтоб просто писать ему смс. С каждым днем он чувствует себя все более уверенно в общении с учителем. Например, еще неделю назад он бы даже подумать о таком не смел, а сейчас поднимается по ступенькам наверх.

— Вообще-то, это был последний урок, — бросает ему вслед Ира, наблюдая, как одноклассник направился наверх вместо того, чтоб, как все, пойти на выход.
— Я в курсе, — бросил он в ответ, даже не обернувшись. Девушка, оглянувшись по сторонам, решила подождать здесь, в коридоре, пока Шастун вернется. Ей слишком интересно, куда это его понесло, а точнее, вернется ли он один или с кем-то.

Парень, остановившись напротив двери, над которой висела табличка с именем Арсения Сергеевича, которая появилась здесь совсем недавно, прислушался, чтоб понять, закончился ли уже урок у учителя, или же он ненадолго решил задержать класс. Судя по тишине, он там один. Если там, конечно. Наскоро расправив на себе красную кофту, чтоб она выглядела хоть сколько-нибудь презентабельно на его тощем теле, парень постучал по дереву костяшками пальцев и приоткрыл дверь.

— А, это ты, Антон. Заходи, — мужчина как раз выключал проектор и ноутбук. — Я почти закончил здесь, — произносит он, выключая свет в классе. Помещение погрузилось в полумрак из-за серых туч за окном, которые закрыли собой солнце. Антону в такой обстановке было уютно. — Вытрешь доску? Ага, спасибо, — пока Антон быстро водил тряпкой по зеленой поверхности, учитель накинул на себя все то же утепленное пальто, которое уже было не по погоде, и обмотал вокруг шеи черный вязаный шарф. Взяв в руки увесистую стопку тетрадей, он обернулся к ученику. — Ну, пойдем, — улыбнулся он ему краешком губ, беря в свободную руку сумку с ноутбуком.
— Давайте я возьму, — предложил Антон, перенимая у учителя тетради, на что тот поблагодарил его и оба двинулись на выход из класса.
— Ты опять в кроссовках? — с упреком произнес старший, когда они спускались по лестнице.
— А вы в пальто, — не остался в долгу парень.
— А я на машине, — выдвинул аргумент Арсений.
— А я с вами, — в тон ему ответил парень. Мужчина хмыкнул.
— Шастун, еще раз увижу на тебе кроссовки в такую холодрыгу, буду не только домой отвозить, но и забирать по утрам из дома, — парень громко сглотнул, представив себе такую перспективу.
— Так себе угроза, — вслух замечает подросток.
— Согласен, — усмехнулся старший, осознав смысл своих слов. — Но я все равно могу, если что, — добавил он.
— Я подумаю над этим, — коротко рассмеялся Антон, ощущая то самое тепло, которое наполняло его всякий раз при разговоре с Арсением Сергеевичем. Было в нем что-то волшебное, такое доброе и неосязаемое.

Ира, все это время топчущаяся за стенкой, отделявшей лестницу от коридора, обратилась в слух, стоило парням появиться в зоне слышимости. Она потрясенно приоткрыла рот, услышав, как мило учитель предлагал подвозить и забирать из дома ее пустоголового одноклассника. От злости задрожали руки, которые она сжала в кулаки до такой степени, что от ногтей остались следы-полумесяцы на внутренних сторонах ладошек. Щеки вспыхнули красным. «Почему он, почему именно он!» — думала она, продолжая как дура стоять, подпирая собой стенку, не находя в себе сил сдвинуться с места. Бессильная злоба будто разрывала ее изнутри. Она ненавидит делить с кем-то то, что ей нравится! Одна мысль об Арсении Сергеевиче заставляет ее сердце забиться чаще. Кажется, невинная шутка про соблазнение учителя обернулась против нее: она действительно влюбилась в учителя.

В груди что-то сдавило от мысли, что сейчас именно Антон, а не она, сядет в машину учителя и поедет вместе с ним домой. Именно ему он делает замечания про одежду, хотя сама Кузнецова, к примеру, пришла в черном платье по колено, колготках и осенней куртке — вот, кто заслуживает хоть немного беспокойства и заботы! Девушка, сжав зубы, ударила кулаком по стене позади себя, немного приводя себя в чувства. Раздался звонок телефона. Контакт «папа» заставил ее моментально нажать на кнопку принятия, как бы сильно не хотелось сейчас никого слышать.

— Да, пап? — будничным голосом выдавила она из себя. — Не злись, я уже бегу. Я задержалась всего на пару минут! Извини, — вызов прерывается. Сбросив с себя все эмоции и надев непробиваемую маску, она бежит к выходу из школы, пересекает двор и быстро залезает в большой белый джип отца.
— В следующий раз ждать не буду, — грозным голосом пробасил он, окинув дочь недовольным взглядом. — Не сильно жарко разоделась? Май месяц же на дворе, — тем же тоном добавляет он, выезжая с парковки. Ира отвернулась к окну. Она наблюдала за тем, как Антон, счастливо улыбаясь, залез в салон черной легковушки, а Арсений Сергеевич занял водительское место. Проглотив несуществующий ком в горле, она повернулась лицом к отцу.
— Я сегодня пятерку получила, — говорит она в надежде растопить его строгость.
— Это твоя обязанность. Мне тебя похвалить еще, что ли? — отвечает он ей с претензией. Девушка бессильно вздохнула, сильнее впиваясь ноготками в свою ладонь, оставляя глубокие красные следы на коже. Она просто хочет немного любви.

***

— Мам, мы дома! — объявляет Антон с порога.
— Какие вы молодцы, — широко улыбнулась родительница, застав своего сына и его учителя в прихожей, где они снимали с себя верхнюю одежду и обувь.
— Наташ, ничего, что я сразу к вам? Просто пробки по городу… — оправдывается Арсений, ощущая себя немного неловко из-за преждевременного появления в квартире семейства Шастунов.
— Да ради Бога! Мы всегда тебе рады, — мужчина широко улыбнулся, не скрывая, что ему очень приятно это слышать. — Пойдемте обедать, я столько всего наготовила с утра… Антон, на неделю тебе еды точно хватит! — заверила его мама, на ходу вытирая руки кухонным полотенцем.

На столе уже стоят несколько салатов, среди которых и любимое Антоном оливье, запеченное в духовке мясо с картошкой и яблоками, сырная нарезка и через минуту появляются две тарелки с гречневым супом. Создавалось ощущение, что они попали на какой-то праздник. Открыв холодильник, Антон округлил глаза от удивления, замечая разнообразие кастрюль и контейнеров с готовой едой. Прозрачные выдвижные ящики внизу были заполнены овощами и фруктами, в боковой дверце было пару бутылок молока и апельсиновый сок, а так же много продуктов вроде сыра, колбасы, яиц и всего того, что можно быстро приготовить.

— Мам, скажи честно, ты меня решила на месяц одного оставить? — уточнил парень, с сомнением прикидывая, сможет ли он съесть хотя бы половину из этого.
— Это чтоб ты разнообразно питался, — выставила свой аргумент женщина.
— С голодухи точно не откинусь, — покачал головой десятиклассник, закрывая холодильник.
— Ну хоть поднаберешь парочку килограмм, может быть, — замечает вслух Арсений, глядя на мешковатую кофту парня. Ему всерьез казалось, что если сжать ее с двух сторон, то тело Шастуна будет толщиной с небольшое бревнышко, а так хоть худи придавало ему объема.
— Не факт, — усмехнулся пацан, садясь за стол.
— Да он всю жизнь такой, — заметила вслух родительница.
— Повезло, — прокомментировал Арсений, на что парень лишь неопределенно пожал плечами. Он и сам понимал, что со стороны палка палкой, и мышцы накачать сложно при его комплекции. Хотя, в принципе, он пока и не пытался…

На протяжении двадцати минут они обедают и обсуждают, какие планы уже наметила мама Антона на свое путешествие в Сочи. Арсений, внимательно выслушивая ее намеченный маршрут, дает пару советов по поводу того, куда еще можно будет зайти по дороге, поскольку и сам бывал в этом городе и провел там довольно много времени, а потому знал парочку интересных секретных мест, о которых обычные туристы не знают.

Как только чашки с чаем опустели, родительница отправилась собирать последние вещи и сверять их с бумажным списком, который написала заранее, чтоб убедиться, что она точно ничего не забыла. Антон тем временем настраивал видеосвязь на ее телефоне, чтоб у нее не возникло с этим проблем по приезде и они сразу же смогли созвониться. Арсений же заинтересованно листал самоучитель по испанскому, с особенным интересом читая выделенные фразы и пометки на полях карандашом, сделанные учеником. Среди прочих красной ручкой была обведена фраза, видимо, особенно зацепившая Шастуна: «No te tomes la vida en serio, al fin y al cabo no saldr?s vivo de ella*». Интересная мысль. Арсений улыбнулся краешком губ, представляя себе, как Антон несколько раз обводит ее ручкой по контуру, чтоб не потерять. Он почти уверен, что мальчик выучил ее наизусть. Было интересно представлять, как ученик сидит с самоучителем, внимательно штудируя его и старательно переводя каждое слово, а потом задумывается над смыслом каждого предложения, возможно слегка хмуря брови или едва заметно улыбаясь…

— Что там? — подняв взгляд на учителя и замечая его усмешку, тут же спросил Антон, даже беспокоясь о том, что мужчина мог там вычитать.
— Solo una frase interesante**, — самым невинным голосом отвечает ему Арсений, на что парень недоверчиво сощурил глаза.
— Арсений, ты тоже говоришь на испанском? — удивленно воскликнула мама школьника, отрываясь от своего списка.
— Разумеется, я ведь работал в Испании раньше, — кивнул головой учитель.
— Иногда мне кажется, я одна не знаю никаких языков, кроме русского, — вздохнула родительница, закрывая чемодан на молнию. — Ну все, я готова, — широко улыбнулась женщина, развернувшись к зеркалу и придирчиво осматривая свой внешний вид. Заправив за ухо прядь светлых волос, она поправила воротник своего клетчатого платья и удовлетворенно кивнула своему отражению.
— И время как раз без десяти… Антон, поможешь мне? — парень тут же охотно кивнул, отдавая маме телефон, и подхватил с пола спортивную сумку. Арсений взял большой чемодан. — Ну, пойдемте, — мама тут же накинула на себя теплое пальто, всем своим видом показывая, что она абсолютно готова лететь отдыхать прямо сейчас.

Погрузив вещи в багажник, учитель занял свое водительское место, Антон уже по привычке сел рядом, а мама назад. Машина двинулась в путь. Арсений вез их по объездной дороге, поскольку движение в центре города было замедленным из-за пробок. В салоне играла расслабляющая песня Лазарева «В эпицентре», от которой Шастун буквально кайфовал, не желая, чтоб она заканчивалась.

Арсений показал и рассказал, где что находится в аэропорту, ведь часто бывал здесь раньше, помог получить посадочный билет при помощи терминала, чтоб не отстаивать длинную очередь, и провел маму Антона к паспортному контролю. Дальше им было нельзя. Родительница тепло распрощалась с парнями. Она обняла и несколько раз поцеловала сына в щеки, обещая обязательно звонить почаще, попросила быть хорошим мальчиком и напоследок поцеловала его в висок.

— Арсений, спасибо огромное, — с такой же лаской она обняла учителя, на что он солнечно улыбнулся и ответил, что ему совсем не сложно и даже приятно помочь ей и Антону. Спустя еще минуту мама скрылась из зоны их видимости.

— Ну все, поздравляю с обретенной временной свободой, — Арсений с торжественным видом пожал Антону руку, словно действительно поздравляя его с каким-то праздником. — Главное не увлекайся, — добавил он с улыбкой.
— Ничего не могу обещать, — так же шутливо ответил десятиклассник.
— Ну что, отвезти тебя домой? Или можем кофе выпить, — предлагает учитель, окидывая взглядом просторное помещение аэропорта и отмечая взглядом несколько уютных кафе.
— Карамельный латте? — глаза школьника загорелись от одной мысли о нежнейшем напитке, который так сладко таял во рту.
— Как скажешь, — широко улыбнулся старший, положив руку на плечо подростку и задавая нужное направление. — Пойдем.

Они сели на мягкие синие пуфики в конце небольшого уютного помещения. Арсений заказал два латте и несколько разных пирожных. Когда заказ подали на стол, Шастун недоуменно изогнул бровь.

— Мы обедали час назад, — напомнил он, глядя, как аппетитно переливается мягкий шоколад, покрывающий собой треугольный кусочек пироженки.
— А теперь десерт, — просто ответил учитель, придвигая к себе черничное пирожное и с удовольствием отламывая от него при помощи ложки кусочек побольше. — Тут делают шикарные десерты, — прокомментировал он, с наслаждением прикрывая глаза. Антон, пожав плечами, тоже притянул к себе сладость, кажущуюся ему наиболее аппетитной.
— Очень вкусно, — говорит он спустя полминуты, стоит съесть первый кусочек.
— А я о чем, — улыбнулся старший, протягивая стаканчик с латте и чокаясь им с таким же стеклянным стаканом парня, вызывая у него короткий смешок. — Я знаю, что нам нужно сделать! — вдруг говорит учитель, вынимая из кармана телефон. — Сегодня начался отсчет твоей самостоятельной жизни. Мы должны это зафиксировать. Иди сюда, мы должны сфоткаться, — на полном серьезе, хоть и с веселой усмешкой, говорит старший. Антон, уставившись на него немигающим взглядом, ждал, чем закончится эта шутка, но, кажется, учитель это серьезно. Встав со своего места напротив мужчины, парень подсел к нему на соседний пуф, неуверенно придвинувшись чуть ближе. Арсений Сергеевич положил руку ему на плечо и настойчиво притянул к себе. Вытянув руку с телефоном, он сделал фото, на котором парень сидел с каменным лицом. — Sonr?e! ***

Антон, закатив глаза, все же послушно растянул губы в улыбке. Учитель делает несколько снимков. В следующую секунду он поворачивает голову в сторону парня, словно желая сказать ему еще что-то, но Шастун тоже поворачивается к нему, отчего они чуть не сталкиваются носами. Парень смотрит на него своими зелеными глазами, а Арсений сразу же забывает все, о чем думал секунду назад. Единственное, что он делает в это мгновение — фиксирует этот момент на фото и тут же ставит телефон на блокировку, пока парень не заметил, что он успел сделать этот кадр.

— Я скину их тебе вконтакте, — говорит он. Антон кивает и возвращается на свое прежнее место. — Могу прямо сейчас, кстати, — добавил старший, заходя в приложение и переходя в поисковик. — Ты так и подписан — Антон Шастун? — на всякий случай уточнил он.
— Да, — подтвердил парень, доставая свой телефон и ожидая, пока учитель перешлет фотки. Ему интересно, как они получились. Спустя секунду приходит уведомление о заявке в друзья. Шастун, улыбнувшись в экран, подтверждает заявку. Он обязательно пролистает все сорок три фотографии в профиле учителя, когда вернется домой.
— Лови, — телефон уведомляет о новом сообщении. Открыв его, Антон обнаруживает десять фотографий, почти одинаковых, но все же немного отличающихся одна от другой. На последней, где они зафиксированы за секунду до того, как повернулись друг к другу, оба искренне улыбаются в камеру. Видно, что рука Арсения лежит на плече парня, а у Антона едва заметный румянец на щеках. Уютная кофейня на фоне выгодно дополняла фотографию.
— Мне нравится эта, — искренне заявляет парень, подоткнув свой телефон к мужчине и показывая последнюю фотографию. Арсению больше нее нравится только последняя, которую он парню не показал, но обязательно сохранит ее в галерее в закрытом архиве.
— Да, классная, — согласно кивнул учитель. — Может, поставишь на аватарку? Ты тут хорошо вышел, а у тебя профиль пустой как раз, — Антон, закусив губу, думает о том, что идея довольно неплохая. — Можешь меня обрезать, если хочешь, — добавляет учитель, боясь смутить ученика своим напором. Все-таки он в курсе ситуации с отношением одноклассников к парню, и лишний раз выставлять напоказ хорошие отношения с учителем может быть довольно опрометчиво.
— Нет, я оставлю как есть, — говорит Шастун. Спустя десять секунд на аватарке уже красуется фотография с Арсением. Мужчина улыбнулся ему и поставил первый лайк.

Они допивают свой кофе, доедают пирожные, одно из которых в конечном счете Арсений просит завернуть с собой и отдает Антону, чтоб он покушал дома. Шастун с удивлением отмечает, что заведение в аэропорту не из дешевых, когда за такой скромный перекус учитель платит шестьсот рублей, и смущается еще больше.

Антона доставляют прямиком домой. Парень прощается с учителем и возвращается в квартиру. Было непривычно понимать, что в этом одиночестве он проведет полторы недели, но в принципе было интересно. Он по привычке проверяет соцсеть, желая посмотреть на обновления в пабликах, на которые подписан, но с удивлением обнаруживает шесть уведомлений о лайках от одноклассников и больше двадцати непрочитанных сообщений в чате класса. Одна из его одноклассниц переслала фотографию на всеобщее обозрение с подписью «Нифига себе, Шаст, это где вы?». Класс спрашивал у него, являются ли они родственниками с Арсением, почему он не рассказывал, что они общаются, как так вообще вышло, и только Ира Кузнецова выразилась лаконично: «Че, блять?».

Пройдя вглубь квартиры, Арсений на ходу бросил сумку с ноутом на большой бежевый диван в центре комнаты и стянул с себя верхнюю одежду, оставшись только в брюках, крепко опоясанных кожаным ремнем. Он прошел в другую часть помещения, где уже начиналась кухня, отделенная от гостиной только небольшим возвышением, размером с одну ступеньку, которое он иногда, заработавшись, мысленно называл кафедрой.

Мужчина берет из холодильника стеклянную бутылку с гранатовым соком, делает пару глотков прямо из горла, не заморачиваясь с чашкой. Не желая слушать тишину вокруг, он врубает портативную колонку, из которой тут же зазвучала «Queen — Bohemian Rhapsody», на что он удовлетворительно кивнул головой. Поставив бутылку с соком на журнальный столик, он присел на диван, вынимая телефон и проверяя свою страницу. Сообщения от старых друзей, сообщение с желанием познакомиться, несколько заявок в друзья от учеников из школы — обыкновенная активность на его профиле. Обернувшись по сторонам, словно кто-то мог наблюдать за ним в собственной квартире, Арсений зашел на страницу Антона. Открыв фотографию его профиля, он несдержанно улыбнулся, глядя на едва заметный румянец на щеках ученика и его робкую улыбку. Тут же становится отчего-то совестно и он спешит закрыть страничку десятиклассника. Заблокировав телефон, он откинул его подальше, а сам направился в душ, желая смыть с себя сегодняшний день и немного отдохнуть за просмотром какого-нибудь фильма перед тем, как сесть проверять тетради школьников.

***

Ира, с ногами забравшись на широкий белый подоконник, держит в руках планшет, на экран которого выведена новая аватарка Шастуна. Она, проанализировав фон, на котором сделано фото, быстро пришла к выводу, что это либо кафе, либо кофейня, причем, судя по красивым декорациям и мягкому свету, не из дешевых. Она незаметно для себя начала стучать ноготками по дисплею, словно желая дотянуться ими до глупой улыбки одноклассника и стереть ее к черту. Нахмурив брови, Кузнецова открывает список лайкнувших запись, среди которых ожидаемо обнаруживает Арсения Сергеевича. Переборов в себе желание откинуть планшет в сторону, десятиклассница быстро заблокировала его и положила рядом, спасая от разрушений. Бессильная злоба вскипела в ней новой волной.

Прикрыв глаза, она представляет себе учителя, который смотрит своими невозможно-голубыми глазами на нее, а не на него. Как хитро улыбается ей уголком губ и незаметно для всех подмигивает. Как нежно касается ее руки, когда она мимо него проходит к доске. Эти мысли успокаивают и расслабляют ее. Она чувствует, как сердце начинает биться чаще, но вместе с этим нарастает и болезненное давление внутри, словно неосязаемый ком сомнений и отрицания. Она всегда игралась с парнями, начиная с четырнадцати лет, когда осознала всю свою красоту и влияние на представителей мужского пола. Ей нравилось, когда ее любили, но сама она никогда раньше не знала этого чувства. Ира любила разве что глазами, поэтому выбирала себе парней, которые ей симпатичны. Но сейчас это было совсем по-другому, не так, как всегда. Чувства к учителю на этот раз особенные, несравнимые, яркие, колючие и вместе с тем притягательные, такие волнительные и предвкушающие… при мысли о нем она ощущает, словно замерла в ожидании чего-то, что вот-вот произойдет, из-за чего очень сильно переживает, но чего ждет… это как открывать большой новогодний подарок и думать — а что там на этот раз?.. Или стоять у перрона и ждать поезд, на котором к тебе приехал человек, которого ты ждала годами, и вот-вот его увидишь…

Из коридора раздался звук шагов. Девушка тут же открыла глаза, прогоняя все навязчивые мысли прочь. Соскочив с подоконника, она села за рабочий стол и положила перед собой книгу по истории и тетрадь, для убедительности взяв в руку еще и ручку. Дверь в ее комнату без стука отворилась. Она знала, что сейчас на нее пристально смотрит отец, ей для этого даже не нужно оборачиваться — его тяжелый взгляд она чувствует почти физически. Ее спина напряжена, осанка прямая, перед лицом текст, в который она не вникает, а в голове что-то совсем постороннее, мыслями она не здесь — ни в этой комнате, ни в этом доме. Спустя десять секунд дверь громко захлопывается, сообщая о том, что визитер ушел. Ира уронила ручку на тетрадь. Она чувствовала себя пустой и ненужной, сидя перед дурацкой книгой и думая о том, как сильно нуждается в любви взрослого мужчины в лице ее учителя — такого красивого, умного, обаятельного, внушающего доверие… Её рука непроизвольно тянется к тумбочке, но стоит почувствовать холод металлической ручки под ладонью, она, словно отрезвев и скинув с себя минутное наваждение, прижимает руку к груди, будто коснулась раскалённого железа, запрещая себе вынимать то, что лежит внутри.

***

Антон ходит по комнате вперед-назад, держа в одной руке «Гордость и предубеждение», которую он все никак не мог осилить, и наконец решил, что пришло время дочитать это произведение, а в другой он держал большое ароматное яблоко, которое поминутно кусал, отнимая от него по кусочку, ощущая, как на губах остается кисло-сладкий сок, который он слизывал кончиком языка.

Заниматься дома одному было категорически нечем, кроме разве что чтения книг под музыку «Kaleo — Way Down We Go», стоящую у него сегодня на повторе. Парень даже успел сделать домашку, созвониться с мамой, которая вместе с тетей Ниной уже ехала в отель, где их поселят, и написать в чат класса, что они с Арсением Сергеевичем просто случайно пересеклись в кафешке после школы и решили сделать фотку на память об этом совпадении. Эту легенду класс в большинстве своем проглотил, разве что Кузнецова ничего не ответила, хотя Антон боялся ее реакции больше всего. Причем он был готов получить пару ласковых слов в свой адрес, зная о личной неприязни между ними, но ему не хотелось, чтоб она как-то задела учителя. В конечном итоге он просто забил на все и отпустил ситуацию. А в конце концов, Арсений что, не человек, что ли? Любой может с ним сфоткаться, в этом нет ничего такого. Тут же Антон, правда, подумал о том, что он не хотел бы, чтоб учитель фотографировался с кем-то еще, но решил не развивать эту мысль.

Прочитав еще сотню страниц, он оставляет закладку на середине книжки и отправляется спать.

***

Антон, сонно расхаживая по комнате, погруженной в полумрак, поскольку за окном еще не рассвело, шарил руками по шкафу и креслу, где можно было найти все свои вещи.

— Мам! А где моя курт… Ах да, — оборвал он сам себя на полуслове, осознав, что родительница уже давно не дома, а в Сочи — наверняка отсыпается с дороги. Парень почесал затылок, включил наконец-то свет, еще раз проверил все полки и вешалки — и все равно не обнаружил нигде своей зимней куртки. Посмотрев на прогноз погоды, в котором четко значилось «-5, ощущается как -7», он на всякий случай приоткрыл окно, чтоб убедиться, что это не вселенский заговор и там не май месяц. Поймав в лицо порыв отрезвляющего морозного ветра и услышав, как хрустят лужи, покрытые льдом, под ногами пешеходов, он поспешил прикрыть окно и поскорее накинуть на себя теплую худи горчичного цвета с белыми шнурками под капюшоном. Ко всему прочему, на рукавах, по шву, были вышиты крупные черные кресты из плотных ниток для вязания, за что он особенно любил эту кофту.

Категорически не желая будить маму, а он предполагал, что в половину восьмого она еще непременно спит, Антон, отчаявшись самостоятельно найти тот самый черный пуховик, в котором не страшны никакие морозы, накинул на себя межсезонную куртку, в которой обычно ходил всю осень, когда начинало холодать, но еще не катастрофически… по меркам Антона катастрофически как раз было сегодня. Надев черную шапку и даже надев шарф, парень обувает те самые утепленные ботинки цвета охры, которые уже давно помышлял начать носить, и выходит из дома.

Парень быстрым шагом преодолевает пятиминутное расстояние от своего дома до ближайшей остановки, желая поскорее залезть в маршрутку, где не будет этого противного, пробирающего до костей ветра. Единственное удовольствие в такой холод — хрустеть льдом, наступая на уже испещренные трещинами лужи, слышать звук, с которым он ломается. С неба сыпалась мелкая морось, грозящая к вечеру перейти в настоящий снег. Как будто сверху их кто-то сейчас посыпает манкой, — с недовольством сравнил Шастун, стряхивая с одежды белый снежный налет.

Проехав две остановки, Антон почти вприпрыжку бежит к школе, желая скорее вернуться в тепло. Губы дрожали и он с трудом контролировал, чтоб его зубы не отбивали чечетку. Руки покраснели от колючего мороза и напрочь не отогревались даже в карманах. Нос и щеки парень уже не чувствовал к моменту, пока шел те пятьсот метров от остановки до школьных дверей.

Мимо него в открытые школьные ворота проехала большая белая машина, из которой наспех выскочила Кузнецова. Она так быстро захлопнула за собой дверь и почти побежала в школу, словно ужасно опаздывала на первый урок, но на деле же до начала занятий было еще пятнадцать минут. Шастун, глядя ей в спину, непонимающе повел бровью, наблюдая, как машина, на которой она приехала, тут же громко заскрипела шинами по асфальту, круто разворачиваясь и уезжая, словно и водитель и пассажир хотели поскорее распрощаться. Но тут же, забыв об этом, парень поспешил последовать примеру Иры и максимально ускорил шаг.

Оба одноклассника стояли рядом в очереди к гардеробу. Антон почти перестал дрожать к моменту, когда пришла его очередь стянуть с себя осеннюю куртку, а Ира кажется и вовсе комфортно чувствовала себя в черном платье по колено и коротком пуховике, в котором пришла. Хотя, если бы Шастуна каждое утро привозили и забирали из школы, он бы тоже не сильно запаривался с тем, что надеть — в здании все равно тепло. Девушка, наконец, заметив его, когда обернулась, чтоб направиться в сторону класса, не сказала ни слова, что было непривычно для обоих. Парень уже успел попривыкнуть к ее не самому приятному вниманию в свой адрес. Видимо, Кузнецова сегодня совсем не в духе.

Как обычно, в четверг не было особого завала на учебе. Первые три урока были простыми, на них можно было расслабиться. На физ-ре пришлось побегать и поиграть в волейбол, что, в принципе, тоже несложно. Геометрия — вот это уже неприятно, как и последовавшая за ней в расписании химия. Ближе к концу учебного дня стало ясно, что надеяться на потепление смысла нет. Небо окончательно заволокло облаками, а сквозь воздух просеивался мелкий снег, который из-за поднявшегося ветра хлестко бил по лицу и рукам, царапая кожу. Парень, долго размышляя, наконец решается открыть переписку с Арсением. Мужчина много раз говорил, что готов ему помочь, если понадобится, и Антон вдруг решил, что стоит сначала попросить его, а если учителю неудобно — то вызвать такси. Да и как-то Антон соскучился уже по старшему.

«Здравствуйте. Вы в школе сегодня?»

вж-ж

Спустя несколько минут приходит ответное сообщение.

«Привет. Да. Что такое?» 

Антон неловко мнется, сидя за последней партой, и несколько раз стирает и набирает сообщение.

«Хотел спросить, могли бы вы сегодня подвезти меня домой, если, конечно, не сложно. Если не хотите или заняты — я такси вызову. Извините».

вж-ж

«Да, конечно отвезу, Антон. Только я освобожусь не раньше трех. Норм?»

«У меня последний урок. Я в школе подожду».

вж-ж

«У меня седьмой еще. Можешь прийти, в классе посидеть».

«Я приду».

Антон удовлетворенно отложил телефон в сторону и бездумно уставился на доску, испещренную формулами. Учительница вышла на минуту, и в классе мгновенно поднялся гул. Только сейчас парень отметил, что Ира сидела не как всегда за первой партой, а за третьей, что было не так-то и далеко от него. Видимо, она слишком не в настроении, чтоб подвергаться вниманию учительницы, поэтому отсела подальше. Девушка устало уронила голову на сложенные перед собой руки, но вдруг вздернула подбородок, словно ее кто-то позвал. Посмотрев на свой телефон, она с явной неохотой ответила на вызов — теперь Антон сообразил, что ей позвонили.

— Да?.. Не сможешь? Почему ты утром не предупредил? Я даже деньги на такси не взяла… Но там холодно, пап! Ладно, я поняла, — каждая фраза была произнесена с небольшим интервалом времени, которое требовалось собеседнику на ответ. Шастун чуть нахмурил брови, наблюдая, как девушка засуетилась, начав копаться в рюкзаке, но, видимо, так и не найдя искомого, обратилась к Саше, тронув ее, сидящую впереди, за плечо, и что-то зашептав. Получив отрицательный ответ, Кузнецова стала оборачиваться по сторонам, думая, к кому бы ей обратиться. Антон наблюдал неотрывно, с явным интересом. Он впервые видел девушку такой подавленной и растерянной, словно что-то плохое происходило в ее жизни в последнее время. — Ребят, — позвала она громче, привлекая внимание всего класса. — Может кто-то двести рублей до завтра одолжить? — кто-то покачал головой, кто-то виновато сказал, что у них самих с собой деньги только на проезд. — Че смотришь? — фыркнула она, поймав на себе взгляд Антона и привычно ощетинившись, как ежик. Парень отвернулся.

Прозвенел звонок. Все стали выходить из класса. Ира замешкалась, как-то заторможенно сгребая со стола принадлежности. Наверняка она сейчас мысленно прикидывала, как ей поступить. Антон, поставив себя на ее место, даже посочувствовал девушке. Накинув рюкзак на плечи, Шастун достал из кармана пару купюр и, проходя мимо Кузнецовой, молча положил их перед ней на парту, идя дальше, не останавливаясь. Девушка, сообразив, что произошло, окликнула его.

— Мне не нужна твоя помощь! — воскликнула она зло, обратив этим на себя внимание учительницы, которая еще собиралась. Парень, приложив указательный палец к губам, намекнул на то, чтоб она была потише. Кузнецова, сжав зубы, хватает с парты деньги и идет на выход, так же на ходу протягивая ему деньги обратно.
— Не строй из себя дуру, — говорит Антон почти зло. — Ты заболеешь раньше, чем выйдешь из школы. Деньги завтра вернешь. Все, Ир, до завтра.
— Думаешь, сделал доброе дело и я сразу стала к тебе лучше относиться? — говорит она ему вслед.
— Да мне пофиг, Кузнецова, — не оборачиваясь, бросил Шаст, сворачивая к лестнице и поднимаясь наверх.

Остановившись около окна, которое выходило на парковку, парень ради интереса постоял так пять минут. Белая машина с пометкой «такси» завернула во двор и женский силуэт быстро юркнул в салон. Парень улыбнулся уголком губ. Все-таки проглотила свою гордость.

— Что высматриваешь? — Шастун испуганно дернулся, услышав над ухом чужой голос.
— Que demonios! * — парень дернулся, оборачиваясь и хватаясь рукой за сердце. — А-арсений Сергеевич! Не смешно, — запнулся школьник, переводя дыхание. Он не слишком привык к тому, чтоб кто-то тихо подкрадывался к нему со спины. Мужчина старался скрыть свой смех, но то, что ему было весело, становилось очевидным при одном взгляде на его попытки скрыть улыбку.
— Ты так внимательно смотрел, мне стало интересно. Следишь за кем-то? — состроив серьезное лицо, уточнил старший, заглядывая в окно, но не обнаруживая там ничего интересного.
— Нет. Конечно нет, — отозвался ученик, прокашлявшись в кулак. Ему вдруг стало стыдно за то, что он действительно наблюдал за тем, как поступит Кузнецова. Это ведь совсем не его дело.
— Сделаю вид, что поверил, — отозвался учитель, с беспечным видом переводя взгляд с вида за окном на Антона. — Пойду журнал отнесу в учительскую. Можешь пока в кабинет идти, — парень кивнул, перехватил лямку рюкзака, переброшенную через плечо, и зашагал по направлению к классу.

Спустя несколько минут Арсений Сергеевич возвращается в класс. Первые ученики тоже стали подтягиваться к кабинету, бросали вещи и выходили в коридор.

— У них сегодня контрольная, — сообщает Арсений, протягивая парню две стопки листов. — Раздашь по вариантам, когда урок начнется? Я проектор настрою пока, — Антон, кивнув, перенял распечатки и положил перед собой. — Как там мама? — поинтересовался мужчина, склонившись над столом и копаясь в ноутбуке в поиске нужного файла.
— Хорошо, мы вчера вечером созвонились. У них там снег идет, все замело, — говорит парень с улыбкой, становясь напротив учителя. — Жаль, у нас еще нет… — вздохнул он, переведя взгляд на окно, словно чудесным образом метель могла начаться прямо сейчас.
— По прогнозу вечером должен пойти и у нас, — с улыбкой оповестил его учитель.
— Правда? — с восторгом в глазах переспросил мальчишка.
— Если синоптики не врут, то да, — подтвердил учитель, запуская нужную презентацию, в которой содержалась дополнительная информация к заданиям и несколько формул, чтоб немного облегчить жизнь ученикам. Он не требовал от них выучить все и сразу.
— Блин, скорее бы вечер, — шмыгнул носом парень, еще раз посмотрев в окно.
— Ты не простыл? — чуть нахмурившись, уточнил Арсений, внимательно рассматривая его лицо на наличие повышенной температуры, но щеки его не горели болезненным румянцем, и выглядел мальчишка очень даже здоровым.
— Надеюсь, нет, — пожал плечами ученик.
— А я уж как надеюсь, — вздохнул учитель. Не успел он закончить фразу, как прозвенел звонок на урок. Дети быстро заполнили класс. Антон послушно раздал всем варианты контрольной, как только мужчина дал ему команду, а после сел в конце класса и затих, не мешая никому. Арсений даже мог бы забыть о присутствии десятиклассника, однако же понимал, что это невозможно по отношению к Антону. О парне он думал даже в те моменты, когда его и в помине не могло быть рядом, что уж говорить о том времени, когда они находились на расстоянии десяти метров.

Учитель и ученик пару раз столкнулись взглядом, всякий раз Антон смущенно опускал глаза, стараясь сделать вид, что не пялил секунду назад на старшего, а Арсений пытался скрыть ухмылку, касающуюся его губ. Он пару раз подходил к ученикам, объяснял правильный путь решения и подсказывал, если видел, что школьник делает ошибку. Если честно, Шастун от этого просто ахуел — с таким учителем даже он смог бы выйти на нормальные оценки по математике. С Инной Васильевной, которая вела у них, было по-другому: не знаешь — два. Попытался задать вопрос на контрольной — «Раньше надо было учить! Пишите, как знаете». А здесь совсем по-другому. Антон сидел и тихо завидовал.

Как только урок закончился и последняя тетрадь была сдана учителю, класс опустел. Арсений, подозвав к себе Антона, быстро убрал ноутбук в сумку, и они вместе направились на выход.

— Почему все учителя остаются после уроков, а вы уходите домой? — озадаченно спросил Шастун.
— Потому что мне комфортнее делать на дому то, чем они зачем-то занимаются в школе, — фыркнул старший, явно не разделяя их позиции. — Раз в месяц после уроков я остаюсь на общешкольное собрание, где мы обсуждаем успеваемость учеников и прочее. Журнал я заполняю в перерыве между уроками, а контрольные и домашние задания беру на дом. Мы обсуждали этот вопрос с Павлом Алексеевичем, его этот подход вполне устраивает, — подробно разъяснил Арсений Сергеевич, идя чуть впереди парня.
— Понятно… — протянул мальчишка, одобрительно хмыкнув.

Они забрали вещи из гардеробной. Даже учитель сегодня впервые на памяти Антона променял излюбленное пальто на практичную теплую куртку.

— Ты в этом пришел? — словно бы это была какая-то шутка, уточнил старший, наблюдая как парень накидывает на себя тонкую осеннюю куртку, которая наверняка даже в безветренную погоду не спасла бы от холода.
— Ага, — отозвался ученик, застегивая молнию.
— Все время забываю, что ты подросток, — вздохнул мужчина, глядя на него с жалостью, с какой обычно смотрят на самого глупого ученика младших классов, понимая, что его вряд ли удастся чему-то научить.
— Эй, — обидчиво шмыгнул носом Антон. — Звучало оскорбительно, — добавил он, убирая руки в карманы, приготовившись выходить на улицу.
— Вы, подростки, такие подростки, — усмехнулся учитель, открывая дверь и пропуская вперед школьника. Парень тут же поежился от ветра, хлестнувшего его по лицу, и спешно укутался в капюшон, который норовил слететь с головы каждую, блин, секунду!.. — Пойдем. Быстрее, — уже серьезным голосом говорит Арсений, положив руку на плечо парня и подгоняя его. Они за две минуты оказываются на парковке. Парень, успев замерзнуть за столь короткое время, с нескрываемым удовольствием залез в салон машины, где было не намного теплее, но хотя бы безветренно.

Учитель молча включил печку и подогрев сидения, хотя сам особо не замерз, даже скинул с себя куртку сразу, как сел в машину. Антон же расстегнулся только спустя пару минут, когда салон начал наполняться теплом.

— Спасибо большое, — в конце поездки произносит Антон с широкой улыбкой. Учитель не стал отчитывать или упрекать его, а спокойно довез до самого дома — и Шастуну это очень-очень в нем нравилось.
— Не за что, — ответил старший, повернувшись к парню. — Только завтра оденься по-человечески, ладно? — попросил он.
— Ага, — отозвался мальчишка, застегиваясь обратно, приготовившись вылезать из теплого салона на холодный воздух. Мужчина улыбнулся, наблюдая, как десятиклассник посильнее натянул воротник куртки на нос. — Quieres un cafe? **
— Эм-м… — растерявшись, отозвался учитель, уже и не рассчитывая на приглашение. — Да, конечно, — все же произнес он спустя пару неловких секунд молчания.

Парни поднялись в квартиру, Антон извинился за небольшой бардак и предложил Арсению пройти в кухню, пока он переоденется. К моменту, когда парень, променяв худи и джинсы на домашние спортивные штаны и белую футболку без узоров, вернулся на кухню, Арсений уже успел закипятить чайник и доставал кружки из навесного шкафчика.

— Мне зеленый, — как-то привычно и особенно уютно произнес мальчишка, словно бы произнес эту просьбу по отношению к человеку, с которым давно живет вместе. Широко зевнув, парень присел на диван и взъерошил пшеничные волосы.
— Как скажешь, — усмехнулся старший, вынимая из другого шкафчика чай и шоколадный кофе. — Ты точно не заболел? — еще раз уточнил Арсений, с подозрением глядя на такого сонного в столь ранний час мальчика.
— Точно не заболел, — повторил за ним парень, улыбнувшись такой заботе.
— Без сахара? — получив утвердительный кивок, Арсений поставил перед ним чашку.

Они сидели друг напротив друга, пили свои напитки и вели какой-то будничный разговор, Арсений что-то рассказывал про своих самых отличившихся учеников, а Антон поделился с ним тем, что Ира сегодня показалась ему подавленной и грустной.

Учитель, оттянув ворот вязаного черного свитера, покосился на горячую батарею под боком.

— Жарко? Давай футболку принесу, — предложил Шастун, подскакивая с места.
— Ну давай, — согласился старший, наблюдая, как парень умчался в комнату и вернулся спустя полминуты с большой темно-синей футболкой. Арсений, поблагодарив его, стянул через верх свой свитер, не вставая с места, и Антон даже забыл отвести взгляд от его тела, продолжая сжимать ткань в руке. Учитель, потянув ее на себя, легко вырвал одежду из рук ученика и спешно натянул на себя. Если на Шастуне эта футболка всю жизнь висела как на вешалке, то фигуру Арсения она выгодно обтягивала и подчеркивала все достоинства тела.

Вернувшись на свое место и к своему чаю, парень ощущал толику стеснения за то, что так открыто пялился на процесс переодевания учителя. Он никак не мог выкинуть из головы, насколько упругая и наверняка бархатистая на ощупь его кожа, насколько она теплая… внезапно Шастун ощутил острое желание коснуться старшего. Иррациональное, странное, такое нетипичное для себя желание просто прикоснуться к человеку, почувствовать его тепло. Антон сглотнул, перевел полный смущения взгляд на лицо учителя, словил на себе его пристальный, заинтересованный взгляд, как в замедленной съемке увидел, как старший вздернул бровь, не понимая, чем обусловлено такое внимание.

И внезапно понял.

Понял, насколько остро желание постоянно находиться рядом с ним, общаться, касаться его тела. Насколько он привязался к своему учителю за то время, что они были знакомы.

Понял, что, кажется, влюблен в этого человека. В его внешность, харизму, поддержку, его заботу и внимание, в его красивые голубые глаза, в н е г о.

— Что-то не так? — осведомился Арсений, немного смутившись столь внимательного взгляда, направленного на него. Антон прокашлялся, отвернулся и севшим голосом ответил ему:
— Нет, все в порядке, — юлит он, боясь, что учитель все поймет. Он вдруг сталкивается с этим лишающим слов фактом: он умеет любить. Он любит. Его.
— Выглядишь растерянным, — с усмешкой сообщил ему Арсений, словно понимал, что говорит какую-то глупость. Ну какая к черту растерянность, откуда ей взяться, когда они просто сидят на кухне? — Антон? — добавляет он, добиваясь внимания мальчика, который вдруг засмущался и совсем перестал на него смотреть.
— Мне надо маме позвонить, я обещал сразу после школы, — говорит он, вставая из-за стола. Арсений понимает, что его, кажется, хотят мягко выставить за дверь, и в общем-то не сопротивляется. Ему нужно обдумать эту резкую смену настроения Антона. Он сбит с толку. Он… сделал что-то не так?
— Хорошо. Тогда до завтра? — парень сначала кивнул головой, а потом отрицательно замотал ей.
— Завтра суббота, — напомнил он.
— Да, я знаю, — согласился старший, взявшись за края футболки, намереваясь снять ее.
— Оставьте себе! — резко обрывает его парень, нервно сглатывая. О нет, он не сможет не пялиться, а это сейчас категорически под запретом.
— Окей, — неуверенно отзывается учитель, не споря и накидывая сверху свитер. Возможно, Антон брезгует и намекает на то, чтоб он постирал ее прежде, чем вернуть? Что же, ему не сложно.

На этой неловкой ноте они расстаются. Стоит двери захлопнуться, Антон, прижав к лицу ладони, приложился затылком к двери, болезненно зашипев. Он медленно осел на пол, не находя в себе сил дойти даже до комнаты.

В голове как будто туман. Он сильнее трет лицо, словно это поможет мыслям проясниться. Недаром мама раньше говорила ему, что у парня в голове вата. Хоть это и было в шестом классе, он согласен с этим сейчас, спустя четыре года, потому что единственное, на что его хватает, это беспрерывное: я люблю его, блять, я люблю его, блять…

Арсений выходит на улицу. С неба медленно сыпется снег. Он улыбается, представив себе, как обрадуется Шастун, когда увидит это. Быстро написав ему сообщение, он садится в машину и уезжает. Он ведь с самого начала понимал, что ученику нужно немного больше личного пространства, поэтому не чувствовал себя обиженным, уезжая домой, хотя хотел бы еще немного провести время в компании Шастуна.

***

вж-ж

«Снег идет, я же говорил, что вечером он будет :)»

Арсений, устроившись на любимом диване и закинув ноги на журнальный столик, поставил рядом ноутбук и запустил свой плейлист. Изначально мужчина думал посмотреть какой-нибудь фильм, но в итоге решил, что лучше бы ему сесть за проверку контрольных, чем снова оставлять все на последнюю минуту. Разложив по правую сторону от себя стопку тетрадей, он брал их по одной, внимательно изучал написанное, сверял со своими правильными ответами и, вынеся вердикт очередному ученику, откладывал тетрадь в стопку слева.

Взяв последнюю тетрадь, он оценил содержимое на твердую пятерку и с интересом посмотрел на то, какой из его учеников так хорошо справился с усвоенным материалом. На титульной стороне значилось «ученик 8 класса, Антон Хованский». Антон.

Арсений, отложив тетрадь в уже проверенную стопку, задумчиво посмотрел в сторону, не концентрируя внимание на том, куда был направлен его взгляд. Он вдруг подумал о Шастуне, потом о снеге, который так любил его ученик, о карамельном латте и самоучителе по испанскому с запоминающейся обложкой, а потом снова об Антоне.

Антон. 

Арсений лишь недавно вернулся в Россию. Он чувствовал себя подавленным и разбитым после событий, которые произошли в его жизни за последние несколько лет, и он четко понимал — ему нужен друг. Человек, на которого можно положиться, который не будет морочить голову, который не предаст и не лишит дара речи каким-нибудь поступком. Но в женщинах он видел потенциальных предательниц, а в мужчинах — обманщиков. Его вера в людей рассыпалась в один ужасный для него день. И тогда он решил, что ему нужно отвлечься. Забыться, с головой уйти в работу, так, чтоб вокруг было шумно, чтоб процесс кипел, чтоб даже на дому было чем занять себя. И тогда он принял решение стать школьным учителем. Дети, такие шумные и разные, доверчивые, светлые, тянущиеся к познанию мира, только делающие свои первые шаги во взрослении. Он понимал, что хочет работать именно с младшими классами — где нет той жестокости, как у старшеклассников.

И в этот непростой момент он встретил Антона. Такого юного, забавного, странного, поначалу не слишком общительного. Такого интересного в своей непостоянности, в своем меняющемся отношении к Арсению.

Он понимал, что Шастун — тот человек, который ему нужен. От него не ждешь подставы, не ждешь предательства, и с ним не будет никакого непонимания в плане отношений. Он ведь совсем юный, к тому же парень, он не станет морочить голову, не станет уничтожать его своей любовью, которая кажется Арсению ядом после того, какую боль причинила. Однако он крупно просчитался в одном — в себе. Он чувствовал, как интерес к парню перерастает в настоящую симпатию, которую не в силах контролировать. Это пугает, это настораживает. Арсений просто надеется переболеть Антоном, пока не поздно. Он не готов снова привязываться к человеку.

Ему нравится Антон. Он мысленно проговаривает эту фразу про себя еще несколько раз, как будто только сейчас вникая в смысл. Его глаза слегка сощурены, пальцами он задумчиво стучит по спинке дивана, и совсем не слышит музыки, которая становится для него просто белым шумом.

Он всего лишь десятиклассник. Парень. Это… странно. Арсений не замечал за собой привязанности к представителям своего пола раньше. Возможно, он просто неправильно трактует свои мысли? Что, если в нем взыграл отцовский инстинкт? Он ведь так ждал ребенка, так искренне желал этой простой семейной жизни, так волновался, держа свою будущую жену за руку, когда они пришли на УЗИ… Наверняка он просто видит в Антоне своего сына, которого изо всех сил хочется оберегать, показывать свою любовь и тепло, дать понять, что ты не один в этом мире — что тебя не бросят. Арсений никогда не позволит себе бросить кого-то, ощутив на себе, насколько это больно. Эти мысли немного успокаивают…

Звук сообщения разрезает густую тишину в комнате.

Антон.

«Ты говорил что-то про субботу. Мы можем встретиться? На улице невероятно, все замело!».

Арсений непроизвольно улыбается, глядя на его сообщение. Сердце будто замирает на мгновение и тут же начинает биться чаще. Наконец-то парень ответил на его последнее сообщение спустя почти четыре часа.

«Да, я заеду за тобой в час. Нормально?»

На этот раз ответ не заставляет себя долго ждать.

«Супер, устраивает».

Единственное, в чем Арсений пока твердо уверен — Антона он не оставит, как бы ни сложилось. Они нужны друг другу. Они слишком одиноки, чтоб пренебрегать этой дружбой.

***

Шастун решает, что его симпатия — явление временное, хоть и внезапное. Наверняка этому есть объяснение. В его жизни по пальцам можно пересчитать людей, которые были к нему добры. Арсений просто появился в сложный период и заполнил собой пустоту в его жизни. Его внезапно стало много, вот он и зациклился на его образе. Какой смысл закрываться, уходить в себя, когда человек, с которым тебе приятно проводить время, полностью открыт для общения с тобой. Антон надеется, что его логика работает правильно, когда он предлагает провести субботу вместе. Он слишком впечатлен видом из окна, чтоб прозябать в квартире вместо того, чтоб наслаждаться первым снегом, а гулять в одиночестве было почему-то некомфортно. Учитель показал ему, каково это — дружить, иметь человека, которому можно позвонить, с кем можно уютно помолчать или поговорить на интересующие темы. Поэтому он считает, что этот первый снег он должен разделить именно с ним.

Черная машина останавливается около дверей подъезда. Антон уже мнется на улице, рассматривая, как все вокруг поменялось под воздействием снега: грязь замело, вместо нее появился мягкий белый ковер, даже глаза резало от белизны; деревья словно покрылись мягкой белой ватой, заменяющей им опавшую листву; на площадке дети, весело переговариваясь, лепили первого в их дворе снеговика, а кто-то обкидывал сверстников снежками, из-за чего поднималась еще большая шумиха. Антон в восторге. Вот честно. Он это все просто обожает. И попробуйте теперь загоните его домой раньше, чем снег оттает!

Антон, выдохнув сизый пар, образовывавшийся на каждом выдохе из-за низкой температуры на улице, невольно подумал о том, что он даже не хочет курить, к слову, уже второй день подряд, хотя раньше редко когда пропускал этот ежедневный ритуал и обычно по какой-нибудь веской причине. Он, вздохнув и мысленно сказав себе «ты накрутил себя, он твой друг, все как раньше», отворил переднюю дверь и занял привычное пассажирское место. Посмотрел на Арсения. Замер. Попытался взять себя в руки.

Красивый. Его учитель очень красивый. Он почти не задумывался над этим раньше, но сейчас, глядя на него, не понимал, как можно было быть таким слепым все это время. Смолянистые волосы, зачесанные назад, черные ресницы, создающие завораживающий контраст со светло-голубыми глазами. Чуть обветренные бледно-розовые губы, растянутые в приветливой улыбке, обнажающей ровные белые зубы. Легкая трехдневная щетина, придающая ему еще более мужественный вид. Черная кофта с высоким воротником, выгодно оттеняющая светлый оттенок кожи.

— Привет, — на выдохе проговаривает Антон, чувствуя, как краснеют его щеки. Он пялился на него. Он натурально пялился на своего учителя только что, о Боже.
— Привет, — хрипло отвечает Арсений. От него пахнет кофе и приятным мужским запахом — что-то вроде смеси геля для душа и дезодоранта. Парень даже невольно задумывается, а пахнет ли он сейчас хорошо? Он слишком привык к своему запаху, чтоб различать его, но почти уверен, что пахнет печеньем, зубной пастой и яблочным кремом для рук (он не хочет, чтоб его кожа обветрилась и огрубела!). Какой-то детский наборчик выходит, — с сожалением думает он. — Как дела? — весело спрашивает учитель, наблюдая за бурной сменой эмоций на лице подростка. Интересно даже, что у него там сейчас в голове?..
— Хорошо? — почему-то вопросительно отвечает Антон. А действительно, хорошо ли? Арсений тихо рассмеялся. Он узнает прежнего Антона. Он все так же на своей собственной волне — и это, на самом деле, круто. Никогда не знаешь, что от него ждать, с ним просто априори не может быть скучно. Немного сумбурности — это именно то, в чем нуждался мужчина в последнее время. И что в таком случае может быть лучше, чем метр семьдесят сумбурности и непредсказуемости?..
— Как хочешь провести эту субботу? — интересуется учитель, мягко трогая машину с места и не разгоняясь выше двадцати километров в час, пока они едут дворами. Антон с интересом рассматривает, как преобразился каждый уголок его родной улицы.
— Мне уже все нравится, — говорит он, отвлеченно глядя по сторонам. Арсений усмехнулся. Он такой милый в своей непомерной любви ко всему… снежному. — Можем просто погулять или типа того, я не знаю… — добавляет он, решив сделать свой ответ чуть более информативным.
— Как насчет того, чтоб заехать сейчас в торговый центр? Мне нужно купить несколько сборников, думаю, в «Читай-городе» я быстро их найду, — Антон, повернув голову на Арсения, активно закивал, соглашаясь с таким предложением.
— Я давно там не был, — говорит он, мысленно прикидывая, успеет ли он тоже приобрести какую-нибудь новую книгу, пока учитель будет искать необходимые ему пособия. «Гордость и предубеждение» он уже прочел.
— Отлично, — выезжая на оживленную трассу, говорит Арсений, полностью переключая свое внимание на дорогу. У Антона целых сорок минут на то, чтоб смотреть на красивый заснеженный город под песню «Dance Monkey», зазвучавшую по радио.

***

Они приезжают в большой торговый центр «Южная галерея», в котором так легко заблудиться, особенно, когда бывал внутри только три или четыре раза за всю жизнь. Антон жмется ближе к Арсению, боясь потерять учителя в толпе людей. Субботний ажиотаж. Антона всегда раздражали эти огромные скопления людей. Арсений, обернувшись на него, ободряюще улыбнулся, понимая, что ученику некомфортно находиться в такой толпе. Он взял его под локоть, скользнул рукой ниже и сжал в руке его пальцы. Антон замер, переводя взгляд на руку Арсения, обхватившую его ладонь. Странное щекотное ощущение в животе и прокатившиеся по шее и спине мурашки заставили поежиться, но учитель, идя впереди, уже тянул подростка за собой, уводя от людей. Они за полторы минуты добираются до эскалатора и оба облегченно выдыхают. Антон просто рад, что они оставили куртки в машине, потому что даже в красном худи было жарковато. Он поднимает взгляд на учителя, с которым они стояли на одной ступеньке, и мужчина тепло улыбается ему, ничего не говоря. Приятное тепло внутри опаляет его жаром, от которого краснеют щеки.

В «Читай-городе» много пространства, книг, мягких кресел для уставших посетителей и, что самое главное, мало людей. Антон с блаженством думает о том, что сможет сейчас затеряться среди стеллажей с книгами и облегченно выдохнуть.

— Осмотрись пока тут, может найдешь что-то интересное, — вслух говорит Арсений, взглядом ища необходимый ему раздел с книгами. — Если что, я буду там, — он кивком головы указал на левую часть просторного помещения.
— Принял, — кивнул головой Антон, разворачиваясь и уходя в противоположный конец зала. Он зашел туда, где людей не было вообще. Посмотрев на табличку с названием раздела, он даже хмыкнул: «Русская классика». Н-да, не много осталось ценителей, раз он тут единственный потенциальный покупатель. Пожав плечами, Шастун стал с интересом читать заголовки на корешках, вынимая с полок заинтересовавшие его книги. Почему бы и не попробовать почитать что-то отечественное? Наверняка, ему даже понравится. Антон берет с полки увесистую «Анну Каренину» Л. Н. Толстого и, прижав ее к груди одной рукой, продолжает идти вдоль ряда, высматривая, что бы еще приобрести. Невозможно остановиться на одной книге — непременно хочется продолжить, когда входишь во вкус.

Вдруг, он замечает, как сбоку появляется еще одна фигура. Какая-то любительница русской классики останавливается в паре метров от него, не обращая на парня внимание, и уверенно достает какую-то книгу, явно изначально желая взять именно ее. Обернувшись, девушка вздергивает бровь, ловя на себе удивленный взгляд одноклассника.

— Антон? — почему от нее даже его собственное имя звучит, как оскорбление?.. Парень чуть нахмурился, наблюдая, как она растерялась, но быстро взяла себя в руки. — Отдел с детскими книгами напротив входа, если ты вдруг потерялся, — говорит она будничным тоном. Шастун отвернулся и закатил глаза. К черту ее. — Эй, подожди! — окликает его Кузнецова, потянувшись к своей сумке. — Вот, возьми. И спасибо, — вздохнув, искренне произносит она, собравшись с силами для того, чтоб произнести благодарность вслух. Она почти не смотрит на Антона, протягивая ему деньги. Парень быстро забирает две купюры, убирая их в карман джинс.
— Забей, — отзывается он, мельком взглянув на книгу, за которой так уверенно пришла одноклассница. «Гроза» Островского была бережно прижата ею к груди.
— Хорошая книга, — говорит она, так же рассматривая, что собирается приобрести Шастун. — Но трагическая, — добавляет она каким-то новым, не свойственным ей тоном.
— Надеюсь, обойдется без самоубийств, — неловко попытался отшутиться Антон, не понимая, как ему реагировать на этот перетекший в дружеское русло разговор. Он Иру категорически не понимает. Девушка после произнесенной им фразы посмотрела на одноклассника как на последнего дурака на деревне.
— Не буду спойлерить, — отзывается она, возвращая свое внимание к книгам. Шастун, пожав плечами, тоже продолжил изучать представленную на стеллажах литературу, в какой-то момент почти забывая об однокласснице.

— Антон? — спустя несколько минут рядом оказывается Арсений. — Тебе еще нужно время? Я свои сборники уже нашел… — говорит он, глядя на мальчика и не замечая присутствия десятиклассницы.

Ира замерла на месте, так и держа на весу томик Чехова, который просто не успела поставить на место, и медленно повернула голову в сторону учителя, словно ей это могло показаться.

— Здравствуйте, Арсений Сергеевич, — здоровается она первой, наконец, поймав на себе взгляд старшего. Ее сердце начинает биться чаще, и книга попросту выпадает из ослабевших пальцев. Антон, среагировав первым, наклоняется и подбирает ее, возвращая томик на место. — Ой… спасибо, — говорит она смущенно, обращаясь к Шастуну.
— Здравствуй, Ира, — так же здоровается с ней учитель, вопросительно глядя на Антона, мол как ты умудрился тут ее встретить? — Так что, ты выбрал? — возвращает он свое внимание к парню. У Иры глаза начинают слезиться от бессилия, которое накатывает на нее с понимаем того, что он не случайно встретился здесь с Антоном, а вполне намеренно пришел сюда вместе с ним. Девушка отворачивается, развернувшись на сто восемьдесят градусов, и с силой прижимает к себе свою «Грозу», зажмурив глаза. Только не слезы, только не они. Девушка глубоко вдыхает, выдыхает и открывает веки, больше не жмурясь. Кажется, эмоции немного отступили. Тупое щемящее чувство свернулось клубком внутри нее, но это так — мелочи.
— Да, смотри, как тебе? Мы еще по школьной программе не проходили… — Антон демонстрирует старшему свой выбор, позабыв об однокласснице, которая отошла от них на несколько метров.

Девушка с трудом дышит, подавляя рвущиеся наружу скулящие звуки. Он говорит с ним на «ты», а Арсению реально интересно знать, что Антон выбрал для чтения. Она видит, как те вещи, о которых сама тайком мечтала, сбываются с человеком, которого почти ненавидит, сама не понимая, за что… Просто потому, что учитель выбрал его. И нет в этом вины Антона. Но она все равно злится: на себя, на него… Она быстро идет на кассу, чтоб оплатить свою книгу, и пытается не думать, что Арсений Сергеевич сейчас здесь, рядом. Ей почти физически больно видеть его. Внутри нее все кричит о том, чтоб она подошла к нему, поговорила — о чем угодно! — улыбнулась и получила улыбку в ответ… Но все, что она может — ответить «Да» на вопрос продавца о том, нужен ли ей пакет и приложить бесконтактную кредитную карту к терминалу. Она не успевает забрать покупку, когда рядом оказываются они — Антон и Арсений, о чем-то переговариваясь.

— Давай сюда, я оплачу, — доносится до девушки фраза, сказанная старшим. Она хватает свой фирменный пакет салатового цвета с принтом магазина, желая поскорее уйти. Ей нужно побыть наедине.
— Да зачем, я сам… Ну Арсений Сергеевич, — смеется парень, когда учитель просто отбирает у него книгу и кладет вместе со своими покупками. — Спасибо, — произносит он, смягчившись под взглядом мужчины, который удовлетворенно кивнул.
— Так бы сразу, — нарочито-ворчливо произносит учитель.
— Пока, — вдруг говорит Антон, обратившись к Ире, которая уже развернулась, чтоб уйти. Она на мгновение замерла, словно собираясь с мыслями и обернулась к парням, широко и неискренне улыбнувшись, однако выглядела при этом убедительно-радостной.
— Пока… До свидания, — добавляет она, махнув ладошкой.
— До свидания, — мягко улыбнулся ей учитель. Девушка разворачивается и быстрым шагом идет на выход. Она чувствует, что капелька влаги все же замирает на реснице и зло стирает ее ладонью, на секунду забывая о макияже, который теперь необходимо было срочно исправить. Она не думала, что когда-то в своей жизни ей придется завидовать интроверту и тихоне, о существовании которого забывали даже его собственные одноклассники.

— Вы когда успели сдружиться? — провожая фигуру девушки взглядом, осведомляется Арсений, расплачиваясь за покупки и протягивая парню красный пакет под цвет его худи.
— Мы не сдружились, — фыркнул парень. — Но она, вроде, стала не такой стервой, — пожал плечами подросток. — Спасибо еще раз, — добавил он, говоря о книге, которую непременно пообещал себе во что бы то ни стало прочитать от корки до корки, даже если она покажется ему скучной и неинтересной, потому что Арсений фактически подарил ему ее!
— Не за что, — ответил ему учитель, забирая еще один пакет — уже синего цвета, с точно таким же принтом, как и на остальных, в котором лежали его пособия и задачники по ЕГЭ на 2020 год. — Ну что, может перекусим?
— Я не хочу, — мотнул головой Антон. — Только недавно ел, — пояснил он. Арсений понимающе кивнул, вспоминая, сколько еды заботливая родительница наготовила своему сыну перед отъездом.
— А что хочешь? — спросил мужчина, когда они шли вдоль небольших магазинов.
— Там что-то новогоднее, — Шастун с горящими от восторга глазами показал на большой магазин, сплошь украшенный к празднику, до которого еще целый месяц и даже капельку больше! — Давай зайдем? — просит он, повернувшись к Арсению, глядя своими невероятными зелеными глазами и покусывая нижнюю губу в ожидании ответа.
— Конечно, — кивнул учитель, понимая, что он не может отказать парню в его скромной просьбе, хотя и не особо любит всю эту новогоднюю мишуру — слишком он устал от этого праздника за свои двадцать семь лет. В детстве было интересно и весело, но с возрастом мужчина понял, что красная икра — это дорого и не так уж вкусно, куранты уже отзываются нервным тиком, речь президента почти не меняется из года в год, а чудеса всегда стоят денежных вложений. Дух нового года был напрочь отбит привитым самостоятельной жизнью реализмом.

Антон же его мнения абсолютно точно не разделял. На его лице отразился детский восторг, стоило им оказаться среди цветных гирлянд, хрупких стеклянных и ярких пластиковых елочных игрушек, различной сувенирной продукции с изображением крыс, которым был посвящен 2020 год, ароматических свечей и симпатичных декоративных елочек. Тут же была полка со сладкими подарками: радужная карамель в пластиковых прозрачных баночках, сладкие драже, дорогой мармелад, фирменный шоколад, имбирное печенье с глазурью, огромные леденцы на палочках, как будто списанные с экранизации Гарри Поттера, где идентичные стояли на обеденном столе.

— Раз уж мы здесь, грех не спросить, — обращаясь к Антону, говорит мужчина. Парень ответил ему невнятным «гхм?», полностью поглощенный рассматриванием новогодних сюрприз-боксов в различной ценовой категории. — Ты что на новый год хотел бы? Может сразу выберешь себе подарок, — предлагает он. Шастун, не сразу поняв суть сказанного, обернулся на учителя через плечо.
— Что? — тупо переспросил он. — В смысле, эм, ты имеешь в виду, что… хочешь подарить мне что-то на новый год? — удивленно переспросил он.
— Ну да, — подтвердил его слова учитель, не понимая, с чего взялась такая реакция. Антон закусил губу, отводя взгляд. Что же, давайте по пальцам пересчитаем, кто обычно дарил парню подарки на праздники: мама, мама, опять мама, снова мама и… мама. Один раз ее подруга — тетя Нина, когда пришла в гости на следующий день после дня рождения Антона. На этом, в общем-то, все. Он крайне щепетильно относился к этой теме и все еще был под впечатлением от того, что Арсений оплатил его книгу и несколько раз платил за него в кафе. Он чувствовал, словно обязан ему чем-то за такую доброту.
— Ничего не надо, — наконец, говорит он. — Лучше сам приезжай, мама тоже будет рада, — говорит парень, улыбнувшись уголками губ. Учитель таким ответом был тронут. Главное для Антона — его, Арсения, внимание, просто его присутствие рядом. Это приятно осознавать. Это трогает его.
— Хорошо, — улыбнулся ему учитель. — Сам придумаю, — уже шепотом добавил старший, глядя на смутившегося ученика. У Арсения невольно возникает улыбка на губах, когда он видит, как краснеет мальчишка. В нем слишком много искренности, в его словах, действиях, реакциях, эмоциях!.. Он кажется ему самым чистым из всех людей, с кем знаком. Он завораживает и притягивает к себе. И к тому же очаровательно краснеет, — про себя думает учитель.
— Я хочу украсить комнату к новому году, — говорит парень, вновь возвращая свое внимания к мужчине. — Как думаешь, какая гирлянда лучше — со звездами или с сердечками? — спрашивает он, демонстрируя старшему оба варианта. Пластиковые объемные звезды горели белым цветом, к тому же внутри они были наполнены серебряными блестками, а сердца мягко переливались розово-красными оттенками.
— Обе интересные, — пожал плечами учитель, не решившись влиять на выбор подростка. Он в этих украшениях ни черта не смыслит…
— Согласен, — вздохнул парень, еще раз внимательно рассматривая каждую. — Ладно, возьму обе, — решил он.

Оплатив гирлянды, Антон с улыбкой довольного жизнью ребенка убирает их в тот же пакет, где лежит книга.

— Есть план на дальнейшее времяпровождение? — уточняет учитель, когда они покидают торговый центр и направляются к машине.
— Времяпровождение? — повторяет Антон, с трудом выговорив слово. — А ты точно не граф? Какой-то витиеватый у тебя лексикон, — ребячески подхихикивает над ним подросток. Арсений тихо смеется.
— И все-таки?
— Мне нравится на улице, здесь много снега, — пожимает плечами младший, залезая в салон машины и убирая покупки на заднее сидение.
— Тогда поехали в парк, — быстро находится учитель.
— В какой? — тут же заинтересованно спрашивает младший, повернув голову в сторону Арсения и прикусив нижнюю губу в ожидании ответа. Учитель, не сдержавшись, совсем легонько, даже ласково щелкнул его по носу, вызывая смесь удивления и смущения на лице школьника.
— Тебе все расскажи, — усмехнулся старший. Подросток хмыкнул, ничего не ответив.

Спустя тридцать минут они оказываются вдалеке от центра города. Антону эти места даже не знакомы, что, в принципе, не удивительно, учитывая, как часто они с мамой переезжали из одного места в другое, никак не находя уютный уголок для своей небольшой семьи. Перед ними раскинулся огромный парк, отличающийся от всех тех, где бывал парень, потому что единственное, что говорило о том, что это парк — обыкновенная, без всякого пафоса, белая арка с краткой надписью «Парк им. Тренева». За ней раскинулась просторная земля, не огороженная забором ни с одной стороны, здесь не было ни лавок, ни тропинок, ни урн. И кругом — белым-бело…

— Был здесь когда-то? — уточнил Арсений, поставив машину на сигнализацию.
— Неа, — мотнул головой Шастун. — Выглядит как рай интроверта, — усмехнулся он, проходя под аркой. Под ногами хрустел снег, и этот звук казался Антону самым прекрасным на свете. Хотелось просто раствориться в этом месте и остаться навсегда, как эта бессмертная арка, стоящая тут многие десятилетия.

Они медленно шли по снегу. Антон впервые за долгое время спрятался от всей этой надоевшей ему городской суеты: здесь не было слышно шума машин, не было скоплений людей, за несколько часов прогулки им на глаза попалось всего человека три-четыре.

Арсений достал из кармана свою пачку Winston'а и с явным наслаждением закурил. Он тоже чувствовал себя умиротворенно и комфортно.

Временами им встречались лавочки, полуразрушенные фонтаны, остатки тропинок, почти полностью заметенные снегом и даже старые качели — все в этом месте кричало о том, как много времени существует этот парк, какую историю он несет за собой через года.

— Отдохнул от города? — прочитал по его уставшей, но довольной улыбке Арсений, закуривая вновь. Они наверняка прошли с десяток километров за последние несколько часов и, что удивительно, при этом почти все время молчали, однако не чувствовали неловкости. Было видно, что каждому из них есть, о чем подумать.
— Да, спасибо большое, — произносит Антон, падая спиной прямо в снежный сугроб, расслабленно вытягивая гудящие ноги. Мягко, прохладно, одним словом — хорошо. Арсений, усмехнувшись, присел рядом с ним, продолжая сжимать между пальцами свою сигарету.
— Знаешь, я тут в годы своей юности пары прогуливал, и тут было точно так же… а уже столько лет прошло, — с ноткой ностальгии произнес учитель, выбрасывая окурок в сторону и падая спиной в снег, рядом с учеником. Он закинул руки за голову, глядя на темнеющее над ними небо.
— Сколько лет этому парку? — спросил парень, сложив руки на животе.
— Я не знаю, — честно ответил старший. — Сколько себя помню — он был. Так что минимум двадцать семь, — Антон, для которого информация о возрасте была новой, вскинул брови в удивлении. Он-то думал, его учителю не больше двадцати четырех-пяти. — Когда я уехал в Испанию, я почему-то скучал именно по этому месту. В городе, где я жил, было сколько угодно старых развалин, заброшенных парков и всего, что угодно, а меня почему-то тянуло именно сюда — в Россию, в этот самый парк. Так глупо, — вдруг улыбнулся старший, словно переосмыслив этот факт.
— По-моему, это классно, — пожал плечами Шастун, не соглашаясь с последней фразой.
— Ну, может быть… — просто пожал плечами учитель.
— Почему ты уехал из Испании? — спустя паузу, все же решается спросить Антон.
— Без обид, но это слишком личная тема. Может быть вернемся к ней позже, но точно не сегодня, — туманно говорит старший, не решаясь рассказать Антону историю предательства, в центре которой оказался так недавно. Слишком свежие раны. Да и не хочется, чтоб Антон переживал из-за него или жалел, или в очередной раз получил доказательство жестокости этого мира. Он так мал для всего этого…
— Извини, — стушевался парень, тут же почувствовав себя виноватым.
— Все в порядке, — заверил его учитель. Он приподнялся, снова садясь, повернулся лицом к Шастуну и, протянув руку, накрыл ей сложенные вместе ладошки ученика. У Антона внутри все замирает от этого простого жеста. — Ты совсем замерз! — возмутился старший, поднимаясь на ноги и протягивая руку, помогая встать.
— Нет, — только и протестует младший.
— Ага, скажи мне это завтра, если голос не пропадет, — закатил глаза Арсений, направляясь к выходу и зовя за собой парня. — Идем, я отвезу тебя домой, — Антон вздыхает, жутко не желая сейчас оказаться дома.
— Quisiera estar contigo siempre, y que esto dure una eternidad*, — тихо, почти шепотом, говорит он, понимая, что Арсений, идущий впереди на пару шагов, не услышит его. И все равно парень настороженно стал смотреть в спину учителю, вдруг побоявшись, что он что-то расслышал. Парень слишком неосмотрителен. Он забывает, что не один такой умный и знает испанский язык, а это в свою очередь может сдать его с потрохами. Это не очень хорошо. Точнее, очень-очень нехорошо. Стоит быть внимательнее.

Когда машина подъезжает к нужному подъезду, небо уже заволокло тьмой и только редкие звезды прорезались сквозь густую ночь. Темнело уже намного раньше, чем еще месяц назад. Вокруг, по всему двору, зажглись особенно уютные рыжие фонари, бросающие оранжевые тени на снег, который искрился и красиво переливался в мягком свете.

— Спасибо за этот день, — искренне произносит парень, стоя около своего подъезда и пряча нос в воротнике пуховика. К ночи похолодало. Арсений, вышедший скурить в его компании еще одну сигарету, ласково улыбается ему.
— Спасибо, что дал повод выйти из дома, — говорит он с теплотой в голосе. — Шастун, пообещай, что не заболеешь, — нарочито-строго, включая на секунду образ учителя, произносит мужчина.
— Обещаю, — смеется мальчишка, уверенный, что ради Арсения выполнит любую его просьбу.
— Ну все, значит буду спать спокойно. Ладно, не хочу тебя тут больше держать на морозе, — обхватив края капюшона ученика, он набрасывает его ему на голову, полностью закрывая от ветра, хоть так он ничего и не видел.
— Эй! — воскликнул он, неожиданно потеряв ориентир в пространстве: из-за упавшего на глаза капюшона не было видно ничего, кроме носков собственных ботинок. Арсений засмеялся где-то над ухом, притягивая парня ближе и обнимая его. Антон только и смог, что изображать пингвина, ощущая, как прижался щекой к груди учителя, а точнее к его холодной куртке. Резко захотелось обниматься с ним где-то в тепле.
— Пока, Шастун, — говорит старший негромко, отстраняясь от него. Антон еле подавляет в себе желание снова примкнуть к нему всем телом и утонуть в этих прощальных объятиях.
— Пока, Арс, — говорит он, не решаясь поднять капюшон, так и не видя, как мужчина уезжает. Он понимает это только по звуку заведенного двигателя и шуршанию колес по снегу и ледяной корке. В руке зажат пакет с гирляндами и книгой. 

Антон меняет постельное белье на новый комплект: просто синяя простынь сменяется на ткань с контрастным черно-бело-красным принтом, на котором чередуются снежинки, олени, витиеватые узоры и классическая клетка. Та же участь постигает пододеяльник и наволочку для подушки. Этот уютный комплект мама подарила ему год назад, зная об особой любви сына к новогодней тематике. Также Шастун вешает над кроватью гирлянду с серебряными звездами, переливающимися мягким светом. Устало вытерев пот со лба (не так-то просто украшать комнату к празднику!), Антон упал ничком на кровать, прижав к груди гирлянду с зажженными розовыми сердцами, работающими от батареек.

Десятиклассник, повернувшись набок, прижал гирлянду к груди, с какой-то мечтательной улыбкой глядя перед собой. Он думает об Арсении. Его руки и лицо мягко подсвечены розовым светом, и Шастун прикрывает глаза, не в силах сдерживать свою влюбленную улыбку. Он много читал об этом чувстве в своих книгах, однако впервые столкнулся с этим на практике. Он старается не думать о том, что между ними ничего быть не может, и даже речи об отношениях не идет, но все же впервые ощущает это приятное головокружение, мурашки по телу от одного воспоминания с учителем, и неописуемое чувство в животе, словно там появился сгусток тепла, согревающий его изнутри. Сердце его заходилось в быстром ритме и в голове на повторе только Арсений.

Их знакомство, их первая выкуренная на двоих сигарета, их первая совместная работа, первый урок, первый кофе, которым учитель его угостил и первый ужин, на который он решился пригласить старшего каким-то чудом. До Арсения у него словно не было жизни. Напряженные, а если быть точнее — отсутствующие отношения с окружающими людьми, самоучитель по испанскому и домашка по вечерам, какие-то сериалы, сюжет которых он уже и не вспомнит, и опять по кругу… Арсений подарил ему воспоминания, которые Шастун готов прокручивать в голове сотни раз без устали. Он благодарен ему так сильно, что готов пойти на все ради Арсения — выполнить любую его просьбу, любую прихоть, каких бы усилий Антону это не стоило.

Мальчик прижимает колени к груди, указательным пальцем незаметно для себя начиная поглаживать пластиковое сердце, лежащее перед носом. Эта гирлянда прочно ассоциируется у него с Арсением. Остро захотелось коснуться рукой щеки мужчины, огладить его острую скулу, его мягкие губы… Антон мечтательно прикрывает глаза, переворачиваясь на спину. В полумраке комнаты никто не может мешать ему думать об учителе — и ничто не стесняет его. Шастун влюблен, и ему это, черт возьми, нравится. Наконец-то он начинает чувствовать, как в нем просыпаются настоящие человеческие эмоции, о которых до этого он читал лишь в книгах. Если раньше он весь состоял из равнодушия, раздраженности, иронии, спокойствия и отрешенности, то Арсений Сергеевич внес в его жизнь такие эмоции, как радость, счастье, искренность, зачатки альтруизма и, конечно же, любовь. С учителем он чувствовал себя живым. Не просто запрограмированным алгоритмом действий на каждый день, а настоящим, мать его, человеком, который умеет чувствовать и любить жизнь.

Антон так и уснул, сжимая в руках гирлянду, наполнявшую всю комнату романтично-розовым сиянием.

***

В воскресенье Антон не решается снова писать Арсению и отвлекать его от дел, понимая, насколько важно личное пространство для человека. Учитель заслужил хотя бы денек отдохнуть от всех, да и сам десятиклассник внезапно захотел весь день пробездельничать дома и вообще никуда не выходить, даже учитывая, что на дворе еще лежит снег — правда, сегодня потеплело и он начал неумолимо таять, теряя свою потрясающую хрустящую консистенцию, становясь мягким и совсем влажным.

В течение дня Антон пьет какао «Несквик», ест горячие бутерброды с колбасой и сыром, которые чуть-чуть подгорели, пока он их готовил, заедает все это неприличным количеством салата «Оливье», и смотрит новогодние фильмы, замотавшись в клетчатый мягкий плед, вытянув вперед ноги, на которых красовались носки с изображением пингвина в новогодней шапке. Идеальный день интроверта, по уши влюбленного в зиму.

Ближе к ночи он начинает читать «Анну Каренину» и так и засыпает рядом с книжкой, открытой между 44 и 45 страницами.

***

Понедельник. Второе декабря. С неба идет мелкий дождик. Класс.

Антон даже немного обижен на такой облом от погоды. Вздохнув, он останавливается под излюбленным деревом, чтоб все-таки выкурить первую за эти три дня сигарету. Его настроение, к сожалению, во многом зависит от наличия снега зимой. Это один из немногих факторов, которые вообще могли повлиять на его эмоции.

На третьем уроке весь десятый класс ожидает начала алгебры, хоть в них так и тешится надежда, что случится чудо и училка не придет. Однако спустя минуту после звонка дверь всё же отворяется. Ребята тут же пресекают все свои разговоры и без всякого желания ожидают, когда учительница зайдет в кабинет и по их опыту сразу же начнет с опроса домашнего задания.

Однако в класс проходит не кто иной, как Арсений Сергеевич собственной персоной. В классе поднимается удивленный гул, на что он хитро улыбается и прижимает указательный палец к губам, призывая к тишине.

Ира, уставившись на учителя, который остановился как раз напротив ее первой парты в среднем ряду, ощутила, как резко ее сердце забилось так громко, что она испугалась — вдруг он услышит? Или она покраснеет? Он что-то спросит, а она будет запинаться? В порядке ли ее макияж? Постаравшись взять себя в руки, девушка как будто без всякого интереса чуть вздернула голову, подпирая ее раскрытой ладошкой второй руки, но внутри нее бушевал настоящий шторм чувств. Кузнецова чувствовала его запах — одеколон и лосьон для бритья, и ощущала, словно голова шла кругом от осознания этой близости. И все, что она могла — делать вид, что ей настолько все равно, как если бы перед ней сейчас стоял любой другой человек.

Антон, сидя за предпоследней — четвертой — в том же ряду, широко улыбнулся, поймав на себе взгляд прищуренных голубых глаз. И что это математик задумал? Арсений, облизнув кончиком языка сухую нижнюю губу, осмотрел всех присутствующих взглядом, пытаясь вспомнить, кто из десятиклассников хорошо справлялся с тем материалом, который он несколько дней им преподавал.

— Всем доброе утро, — начал он. — Я украл у вашей учительницы буквально пять минут, чтоб поговорить с вами, — уведомляет он, почему-то ожидая, что Кузнецова привычно скажет в ответ что-нибудь ироническое, чтоб привлечь к себе внимание класса, как она делала в их первую встречу, да и на тех совместных уроках, что он у них проводил, однако десятиклассница лишь потупила взгляд, даже не намереваясь открывать рот и перебивать старшего. Арсений даже на всякий случай опустил взгляд и посмотрел на сидящую прямо перед ним девушку, всматриваясь в ее лицо и убеждаясь, точно ли перед ним та самая Кузнецова. Ее щеки заалели, но взгляд она не отвела. — Итак, к делу: в эту пятницу в школе пройдет олимпиада по математике, к нам приедут участники из одиннадцати школ. Мне бы хотелось, чтоб от вашего класса проявили инициативу как минимум двое человек, — говорит учитель, наблюдая за тем, как подростки теряют интерес к услышанному после слов «олимпиада» и «математика». — Я проведу два дополнительных занятия с участниками в течение этой недели, чтоб помочь с подготовкой, — так же дополняет он. — И-и-и?.. Что, совсем нет добровольцев? Ладно, выберу рандомно, — пожал плечами учитель. — Ну что, Вдовиченко, может быть, ты? — предложил он, силясь вспомнить фамилию ученицы, которая вроде как неплохо проявила себя на его уроках.
— Я не хочу, — запротестовала она, активно замотав головой влево-вправо. Мужчина вздохнул.
— Я могу, — Ира несмело подняла руку, робко глянув на учителя снизу вверх. Он ободряюще улыбнулся ей уголками губ. Она отличница, это хорошо.
— Я рад, что ты сама предложила, — намекая на то, что и так планировал предложить ей участие, говорит он, на что она улыбается ему в ответ. — Ну что, никто не надумал больше? Ну тогда Антон, — пожал плечами математик, широко улыбнувшись в ответ на недоуменный взгляд парня. Он не то чтобы сильно мечтал отстаивать честь школы на областной олимпиаде. — Само собой, Инна Васильевна за это поставит вам дополнительные баллы, — добавил он. — На этом у меня все. Антон, Ира — жду вас у себя завтра после уроков. Всем пока, — он махнул рукой ученикам на прощание и под гул голосов, сливающихся в едином «До свидания», скрылся за дверьми.

***

Во вторник Кузнецова сама подошла к однокласснику, как только прозвенел звонок.

— Пойдем? — парень, удивленно посмотрев на нее из-за своего рюкзака, стоящего на парте, решил на всякий случай уточнить:
— Куда? — девушка хмыкнула, но оставила свои язвительные комментарии при себе.
— К Арсению Сергеевичу. У тебя как с памятью вообще? — Антон, задумавшись на пару секунд, наконец-то кивнул головой.
— Да, точно, идем, — закинув рюкзак на плечи, говорит он, направляясь в коридор.

Они идут с расстоянием в полшага, когда девушка вдруг останавливается, услышав, как мужской голос окликнул ее по имени, отчего Антон чуть не впечатался в ее спину, успев положить ладони на женские плечи, чтоб не навалиться на нее всем своим неуклюжим телом. Кузнецова, обернувшись через плечо и одарив Антона раздраженным взглядом, сделала шаг вперед, сбрасывая с себя его руки.

— Денис, — в секунду сменив гнев на милость, уже спокойным голосом реагирует девушка на появление рядом того самого парня, с которым Антон уже дважды виделся в пределах школы. Наконец-то у него была возможность нормально рассмотреть его в хорошем освещении, пока Кузнецова приветливо обнималась с ним в паре метров от десятиклассника, оставшегося ее ждать.

Широкие плечи, выдающаяся как для одиннадцатиклассника спортивная фигура. За счёт выступающих вперёд прямых скул создавалось ощущение, что у Дениса было квадратное лицо, но сложно было сказать — плюс это для внешности или минус. В любом случае, Антон все еще не склонен оценивать привлекательность людей, для него стандарт красоты един — Арсений Сергеевич. Также у парня были родинки на щеках и шее и какой-то шрам на виске, будто от ожога. Его волосы были черного цвета, как и густые брови, как будто все время нахмуренные, придающие лицу строгости. Он выглядел явно старше своих лет. Даже Арсений на его фоне смотрелся бы моложе.

Денис переводит на Антона взгляд, не убирая руки с талии Иры, и смотрит с явным недовольством. Парень тут же отводит взгляд, перестав пялиться на старшеклассника. Девушка что-то рассказывает ему, и как бы невзначай убирает его ладонь от своего тела, но Денис возвращает ее обратно, и Кузнецова перестает обращать на это внимание. Шастун решает было уже уйти, как по лестнице навстречу им спускается Арсений собственной персоной. Математик недовольным взглядом окидывает стоящую почти в обнимку со старшеклассником ученицу и своего подопечного.

— Мне долго вас ждать? — Ира, обернувшись на голос, резко сбросила с себя руку друга, словно та внезапно обожгла ее.
— Уже идем, — первым среагировал Шастун, отталкиваясь ногой от стены, в которую упирался все это время, и быстро стал подниматься по лестнице вслед за математиком.
— Извините, — щебечет в спину старшему Ира, стыдливо пряча глаза и идя следом. Она всю дорогу до класса впивается ногтями в свою ладонь, виня себя за то, что Арсений застал ее за такой близостью с Денисом, откуда он только, черт его побери, взялся, этот навязчивый одиннадцатиклассник!.. Она так сильно не хотела, чтоб учитель подумал, словно у нее кто-то может быть… Прижав ногти к коже особенно сильно, она почувствовала, как тёплая капля заскользила вниз по пальцам. Благо она шла позади парней, и по дороге в кабинет успела достать из рюкзака влажную салфетку и быстрыми злыми движениями стереть всю кровь, выступившую из образовавшихся бордовых ранок-полумесяцев.

Как только они оказываются в кабинете, мужчина, явно уставший на вид, раскладывает перед ними несколько распечаток с заданиями и дает несколько пустых альбомных листов под черновики.

— Все нормально? — тихо спрашивает Антон, взглянув на старшего, когда тот передавал ему задания из рук в руки. Мужчина, вымученно улыбнувшись, подмигивает мальчику, обнадеживая его. Пускай не переживает за него, а то на лице вся жалость нарисована.
— Просто учителям снова усложняют жизнь, — в глазах Шастуна появилось еще больше сочувствия. — Вечером спишемся, все расскажу, — тихо произносит он, но при условии, что в классе пусто — Ира конечно же слышит эти слова, сидя через парту от одноклассника. Она не подает виду, что ей неприятно было слышать это. И она тоже переживает за мужчину, но что она может ему сказать? Где та грань дозволенности общения с учителем? Она не Шастун, с ней старший так общаться не будет. — Давайте, ребят, на вас вся надежда. Порешайте то, что я вам дал. Спрашивайте, что непонятно. Хочу узнать ваши сильные и слабые стороны. Ира, может, сделаешь первую задачу у доски? Да, спасибо, — девушка послушно встала с места и поднялась на кафедру, сжимая мел в ослабевшей из-за боли от свежих ранок руке.

Они продолжают занятие на протяжении часа и пятнадцати минут, после чего Арсений отпускает ребят по домам. Ему по-прежнему нужно остаться в школе, впереди много бумажной волокиты, во многом связанной и с олимпиадой, и с предварительным подведением итогов семестра.

Вечером он забывает написать Антону — вырубается сразу, как приходит домой. Лафа закончилась, — с тоской подумал Арсений, уткнувшись в подушку.

***

Я в глазах твоих видел снег в океане.
Этим снегом с тобой никогда мы не станем. 

Антон сидит, подперев подбородок рукой и забыв о заданиях, разложенных перед ним на парте. В его ухе наушник, из которого играет новая песня Сергея Лазарева, вышедшая буквально на днях. Парень смотрит на Арсения Сергеевича, который, немного сутуля плечи, сидит за своим столом, склонившись над кипой бумаг, которые он изучал без перерыва уже минут сорок. Мужчина отпросил их с Ирой с двух уроков, чтоб позаниматься математикой. Четверг, 5 декабря — до олимпиады оставался один день. Наверное, Ире было важно хорошо проявить себя, ведь она честно делала все, что давал им учитель, даже брала какие-то дополнительные задания на дом, и решала, решала, решала…

Как опять не влюбляться —
В тебя не влюбляться, скажи? 

Антон тихонько вздохнул, тоскливым взглядом окидывая фигуру учителя. Хотелось накинуть ему на плечи клетчатый плед, погладить по голове и напоить горячим какао, а еще лучше уложить спать и оставить в покое часов на 8-10, чтоб он отдохнул.

— Арсений Сергеевич, здесь в восьмой задаче я не понимаю, какую формулу нужно применить… — Антон прибавил громкости в наушниках, перебивая эту скуку. Кузнецова, поднявшись на кафедру, активно разбирала с учителем какой-то пример. Парень же, сложив перед собой руки, уткнулся в них лицом.

И мир, как будто бы в трещинах.
И всё, что нами обещано прежними —
С неба посыпалось хлопьями снежными. 

Арсений не видел, как откровенно филонил его ученик. Или делал вид. В любом случае ему разрешили пролежать так десять минут, после чего уже сам Шастун решил, что пора и честь знать, а потому взял ручку и стал что-то решать. Так прошел еще час. К концу занятий Антон решил десять задач, а Ира семнадцать, но парень не особо расстраивался по этому поводу, если честно, его это вообще не волновало.

Арсений рассказывает им, какие задания скорее всего попадутся завтра, выписывает на доске все формулы, которые им обязательно нужно повторить и заучить.

— Завтра в восемь утра встречаемся возле «110-а» кабинета, без опозданий, сами все понимаете. Я курирую 9-10 классы, и по всем вопросам обращаться лично ко мне. Инна Васильевна курирует одиннадцатый. Думаю, вы можете возвращаться на уроки, — взглянув на часы на своем запястье, решил мужчина.
— До свидания, — бросив напоследок взгляд на учителя, Ира вышла за дверь. А она больше не такая решительная и смелая, — про себя отметил Антон, вспоминая, насколько по-другому вела себя девушка раньше в присутствии Арсения.
— Пока… — отвечает он ей. — Ну и кто это такой наглый спал, пока твоя одноклассница честно всё решала? — с лёгкой улыбкой спрашивает мужчина, обернувшись на парня и чуть ероша ему волосы. Шастун ребячески засмеялся, делая шаг назад, спасая свою прическу.
— Всё равно никакое место мне не светит, — пожал плечами ученик, присаживаясь на край первой парты. Математик, сойдя с кафедры, остановился напротив, вглядываясь в юношеское лицо. На десятикласснике сегодня ужасно симпатичная жёлто-черная толстовка. Не удержавшись, Арсений касается его неаккуратно лежащего капюшона, расправляя его.
— Классная кофта, — переводит тему старший, рассматривая яркую ткань.
— Хотите, подарю? — широко улыбается ему парень, на что Арсений усмехнулся.
— Не боишься, что я скажу «да»? — тут же говорит он.
— Estar? encantado de verte en esta*, — самой искренней интонацией и с самым честным взглядом заверяет его младший. Арсений, кажется, даже немного растерялся от этих слов, да и сам Антон немного покраснел.
— Ты опоздаешь, — напоминает ему Арсений, намекая на время. Впереди у школьника еще три урока.
— Хорошо бы, — ворчливо произнес себе под нос парень, сгребая в охапку свой рюкзак и закидывая его за плечи. — Противная биология, — поясняет он свою реакцию. — Ты, кстати, мне так и не написал, хотя говорил… — припоминает ему парень, стараясь сложить как можно меньше обиды в свой голос. Он действительно ждал.
— Да, прости. Я совсем зашиваюсь. Ужасно много работы, — виновато произносит учитель. Ему не хотелось подводить мальчика. — Давай так: я приеду к тебе завтра вечером, после олимпиады. Возьму вина, сварим глинтвейн, поговорим. Идет? — предлагает он. Арсений ужасно соскучился по общению с этим маленьким интровертом.
— Я за, — смущенно улыбнулся парень. — До завтра… — идя спиной к двери, он машет учителю на прощание, разворачиваясь в последний момент. Чуть не врезавшись в дверь, парень благополучно делает вид, будто так и планировал. Учитель делает вид, что поверил, и стоит только двери закрыться — тихо смеется, прикрывая рот рукой. Он такой… Encantador**…

***

Антон думает, что придет первым, но стоит ему подойти к месту назначения — Ира уже здесь. Девушка выглядит… не очень здоровой. Он замечает это почти сразу. Она непривычно бледная, и даже почти без косметики. Поверх ее клетчатого серого платья накинут классический черный пиджак, но она все равно дрожит, даже не смотря на то, что Антону очень жарко в его кофте на молнии поверх обычной белой рубашки (Арсений попросил быть немного более нарядными, чем всегда).

— Заболела? — с сочувствием уточняет он, подойдя ближе. В коридоре кроме них уже собираются ученики из других школ, поэтому одноклассники отходят чуть подальше от них. Ира кивает головой, вынимая из кармана платья упаковку каких-то таблеток и принимая одну.
— Вчера вечером резко накрыла температура, так что все утро на жаропонижающих, — говорит она тихо, морщась от горечи препарата. — Есть вода? — Шастун поспешно вынимает бутылку из рюкзака и протягивает девушке. — Спасибо… — выдыхает она и заходится недолгим кашлем.
— Ну ты даешь, — чешет затылок парень, прикидывая, а как им собственно побеждать. — Ты вообще как, в состоянии туда идти? — махнув головой в сторону кабинета, который уже готовили к проведению олимпиады, спрашивает он. Кузнецова неопределенно передернула плечами, посильнее кутаясь в пиджак. Посмотрев на ее страдания, он стянул с плеч свою теплую серую кофту и, сделав шаг вперед, накинул вещь на ее плечи. Девушка посмотрела на него растерянными глазами, не понимая, в чем подвох.
— Спасибо… — говорит она тихо.
— Привет, — слышат они со стороны и синхронно поворачивают головы в сторону Дениса, который странно смотрит на Антона и его кофту на плечах девушки. Шастуну невыносимо хочется закатить глаза. Его этот парень вымораживает. Что только Кузнецова в нем нашла?..
— Привет, — слабо улыбнулась ему Ира. — Тоже на олимпиаду? — уточнила она.
— Да. Кстати, не видела здесь Анну Васильевну? — полностью игнорируя присутствие Антона, спросил он.
— Нет, — мотнула головой девушка.
— Ладно… увидимся позже? — с надеждой спросил он.
— Угу, — кивнула она ему, чуть улыбнувшись. На этой ноте одиннадцатиклассник исчез из поля видимости. — По взгляду вижу, как он тебя вымораживает, — говорит вдруг Кузнецова, вызывая ухмылку у парня.
— На лице, что ли, написано? — уточняет он, убирая руки в карманы джинс.
— Типа того. Да и взгляд этот знаю. Я на тебя так смотрела… Извини за это. Не знаю, что на меня тогда нашло. Ты, кажется, не такой плохой, каким мне казался, — говорит она, пожимая плечами и отводя взгляд. Антон уставился на нее с недоумением и удивлением.
— Ого-о, не думал, что когда-то это услышу, — отшучивается он, хотя сам растерян таким внезапным извинением.
— Не привыкай, — фыркнула девушка, возвращая себе прежний вид той самой Кузнецовой. — Нужно сходить вниз, сделать себе нормальный макияж, а то выгляжу ужасно, — поморщила она носик, глядя на свое отражение в карманном зеркальце.
— Не надо, — только и говорит парень, становясь рядом и подпирая собой стенку, устав стоять без опоры.
— Почему это? — уточняет она, отводя взгляд от зеркальца.
— Может над тобой сжалятся, когда увидят тебя болеющую, и повысят баллы? Шучу-у-у, — добавляет он, когда по плечу прилетает удар женской ладошкой. — Да ты и так красивая, Кузнецова. Тем более уже и Арсений идет. Сергеевич, — добавляет он, вспомнив, что они в школе и не стоит подрывать его авторитет.

— Антон, ну прямо жених, — улыбается ему Арсений, осматривая белую глаженную рубашку, хорошо сидящую на его высокой фигуре. — Ира, ты себя хорошо чувствуешь? — встревоженно спрашивает учитель, переведя взгляд на ученицу.
— Пустяки, просто приболела, — отвечает она, никак не подавая виду, что ей плохо. Температура у девочки была чуть выше тридцати восьми, когда она выезжала, поэтому сбивала она ее уже четвертой таблеткой подряд. Вроде как, стало немного легче.
— Сможешь писать олимпиаду? Или тебя отпросить? — нахмурившись, уточняет он. Антон бросает жалостливый взгляд на одноклассницу. Ведь действительно — не позавидуешь ей сейчас. Вот Шастун бы тупо не пришел. А она ответственная… Он, кстати, даже не думал об этом раньше, а она ведь действительно никогда не пропускает важные мероприятия и школу без супер-веских причин.
— Все нормально, — улыбнулась она.
— Ладно… так, пойдемте, пора нам начинать.

Антон смотрит первые пять заданий и беззаботно откладывает первую часть с легкими заданиями, придвигая к себе те, что посложнее. Пробежавшись по ним взглядом, он в конец вальяжно раскинулся на своем стуле, лениво пододвигая к себе лист. Все складывалось так, как он и планировал: он нихуя не знал. В принципе, поэтому ему и было спокойно — ну как ему переживать за то, чтоб решить правильно, когда он просто решить это не в состоянии? Наверное, он был самым спокойным из всех собравшихся здесь школьников. Сначала Шастун просто рисует на черновом листе разные завитушки, потом для приличия делает пару самых простых заданий, а потом снова рисует. Он тут для галочки, а не для побед.

Парень время от времени бросает взгляды на Кузнецову. Она что-то сосредоточенно пишет, то и дело касаясь рукой своего лба, пытаясь понять, есть ли у нее температура. Антон, глядя на ее упорство, тоже начинает решать задачи по порядку (а то как-то стыдно, что человек в плохом самочувствии делает, а он филонит). Много чего у него не получается, но еще четыре готовых решения заносятся в его бланк ответов.

Спустя минут сорок от начала олимпиады, девушка просит выйти. Когда она встает из-за парты, Антон видит, насколько неуверенная ее походка. Ноги как будто дрожат и вот-вот подогнутся. Девушку хочется срочно отправить домой лечиться. Шастун вздыхает. К чему эта самоотверженность? Что не так с этим человеком? Что, черт возьми, может быть лучше, чем остаться дома вместо школы?..

Ира возвращается спустя пару минут. Ее лицо еще более бледное, а глаза почти красные. Она поднимает взгляд на Антона, и он даже дергается, словно вот-вот она упадет и ее нужно будет ловить. Денис, сидящий впереди Кузнецовой, ее состояния не замечает, но пару раз зачем-то бросает взгляд через плечо на Антона (и эти взгляды парню очень не нравятся), за что его чуть не выгоняют с олимпиады, подумав, что он пытается списать…

Шастун давно закончил. Он больше ничего не знал. Теперь он просто сидел и ждал Иру. Как только он увидел, что она начала складывать свои бланки по порядку, чтоб сдать их, парень поднялся с места и остановился у ее парты, беря девушку под руку и помогая встать. Он так и ведет ее сначала к столу, где проверяющий забирает их готовые работы, а потом в коридор, все время поддерживая под руку, чтоб она банально не грохнулась на месте.

— Ты выглядишь так, будто можешь откинуться, — говорит он мрачным голосом, ведя девушку в кабинет Арсения.
— Чувствую себя так же, — говорит она посиневшими и дрожащими губами.
— Сколько ты таблеток выпила? — почти строго спрашивает у нее Шастун.
— Нурофен утром, что-то от кашля… — и Кузнецова перечисляет еще три разных препарата, которые смешала с уже названными.
— Дура, тебя от этого так и хуевит сейчас, — закипая от злости на одноклассницу, говорит он, ускоряя шаг.
— Не обзывай меня, — отвечает она громче, пытаясь вырвать свою руку из хватки парня, но он не дает.
— А как тебя еще назвать? Ты там чуть не откинулась! Еще попробуй скажи, что не правда, — Ира молчит, поджав губы. — Так, заходи, — он отворяет дверь перед ней и одноклассники проходят в класс. Арсений Сергеевич, до этого сидящий за своими нескончаемыми документами, подрывается с места, оказываясь рядом с подростками.
— Что случилось? — обеспокоенно спрашивает он.
— Она таблеток разных намешала с утра, вот ей и плохо, — за нее объясняет Шастун, после чего перечисляет все препараты, что употребила девушка. Арсений хмурится. Выдвинув из-за парты стул, он усаживает девушку.
— Да нормально мне, — фыркнула Кузнецова, чувствуя себя маленькой провинившейся девочкой. Антон закатил глаза.
— Нужно показать тебя врачам, — констатирует Арсений, выпрямляясь и вынимая телефон из кармана.
— Мне нужно домой. Папа вызовет частного врача, — нехотя говорит девушка, понимая, что отец все равно узнает обо всем. Лучше уж сразу сдаться ему, чем пытаться скрыть. — Просто вызовите мне такси… — просит она тихо, прижимая колени к груди. Как-то резко становится ее жаль.
— Я сам отвезу тебя сейчас, — говорит Арсений, бросая взгляд на время. — Мне так будет спокойнее… — добавляет он на выдохе. — Антон, можешь пойти домой, — добавляет ему старший.
— Хорошо, — кивает парень.
— Так, давай, аккуратно, — Арсений, подхватив девушку подмышки, помогает ей встать. — Голова кружится? Тошнит? — она, думая перед тем, стоит ли говорить, все же согласно кивает. — Боже, вы, подростки — это мое проклятье… — с досадой произносит он, осторожно перебрасывая руку девушки через свои плечи и неожиданно для нее подхватывая на руки. Ира резко выдыхает, едва сдержав удивленный вскрик. Ее руки начинают дрожать от такой близости. Тут же перестает быть больно и плохо… или это все просто уходит далеко на второй план. Арсений Сергеевич выносит ее на руках из класса и несет до самой машины, где укладывает на задние сидения, подкладывает под голову небольшую подушку, которую всегда возил с собой в багажнике, и везет по названному адресу дома Кузнецовых.

Да, определенно никаких шансов на победу в этой олимпиаде. Ну, а че, зато поучаствовали!

Антон, задумавшись над тем, а был бы Арсений так же заботлив с ним, будь он на месте Иры, медленной походкой двинулся к школьным воротам. Больше всего ему сейчас хотелось покурить. Он почти успел дойти до любимого места, когда сзади раздался ускоряющийся звук шагов. Антон не любит, когда кто-то явно бежит по его душу — он сразу начинает ловить флешбеки из других школ, где местные хулиганы любили поиздеваться над ним. Хотя, в этой школе он по щам еще не получал. Отстает, так сказать, от графика. Надеясь, что все же пронесет, он так же медленно идет вперед.

— Антон! — окликает его злой голос за спиной. Не пронесет, — с тоской думает Шастун, оборачиваясь. Зря он делает это так пафосно-медленно, словно совсем его это и не волнует.

Крепкий кулак тут же врезается в его нос, отчего перед глазами загораются звезды, хотя на дворе пока еще ясный безоблачный день. Парень от такого «здрасьте» тут же отлетает на шаг назад и, зацепившись за какую-то неровность, падает в растаявший снег, отчего брызги разлетаются по сторонам. Он силится перестать морщиться и открыть глаза, чтоб увидеть, кто перед ним, хотя, кажется, и так узнал его по голосу. Ужасная острая боль пронзила переносицу, и горячая кровь уже грела пальцы, которыми он лихорадочно сжимал больное место.

— С-сука, — шипит он сквозь стиснутые зубы, рефлекторно отползая на шаг назад.
— Ты думаешь, что я сразу не понял, что она тебе нравится? — говорит Денис почти с издевкой, растягивая губы в фальшивой усмешке. Антону хочется закатить глаза, но он сдерживает порыв.
— Да между нами нихрена нет, — говорит парень, спешно поднимаясь на ноги. Его первым желанием становится удрать, потому что это совершенно бессмысленно — затевать драку со спортсменом.
— Сказки не рассказывай, — Антон только и успевает, что встать на ноги, когда его хватают за капюшон куртки, стараясь отшвырнуть в сторону. Да какого черта он вообще позволяет себе все это? Тем более из-за кого — из-за Иры?! Больше похоже на пранк, вышедший из-под контроля, чем на реальность.
— А если она в препода влюбится, ты его тоже отпиздишь? — зло выпаливает Антон, не особо думая, что говорит. Денис не отвечает — тупо бьет еще раз наотмашь, но мимо. У Шастуна не так много опыта в драках, но он неплохо умел уворачиваться от ударов. Поняв, что тактика отступления не сработает — он наивно бросается вперед, надеясь задеть побольнее, но единственное, что у него выходит — немножко рассечь Дэну губу. В следующую секунду его самого опрокидывают на спину и грубо сжимают за горло.
— Не трись возле нее больше, — говорит он голосом какого-нибудь крутого парня из фильма. Антон не удержал смешка. Да что этот придурок о себе возомнил?.. Господи, насколько же он недалекий. Наверное, стоило быть более сдержанным. Денис тут же выпрямляется и пару раз зло пинает парня в бок, попадая по ребрам — Антон четко чувствует это. После этого Денис все же оставляет его в покое, видимо, сказав все, что хотел.

Шастун, перевернувшись сначала на бок, а потом на живот, шипит, держась рукой за поврежденный торс, и встаёт на ноги с третьей попытки. Его конечности скользят в этой снежной каше и тело продрогло от холода. Пуховик, джинсы и обувь были насквозь мокрыми. Что же, из-за девушки он еще никогда не получал — особенно интересен был этот факт, если вспомнить, что любит Антон мужчин. Мужчину. Одного конкретного. Здорово. Еще и мама через три дня прилетает, просто огонь.

— Мир ебнулся, — подводит итог десятиклассник, с трудом делая пару шагов. Он почти успел дойти до дерева. Приподняв ветки, он прячется за широкой пустой от листьев кроной. Теперь это убежище палевное со всех сторон до весны, пока не распустятся новые почки — но это похуй. Парень падает у основания корней, достает сигарету, чудом не сломавшуюся в помявшейся пачке, и, зажав между зубов, делает затяжку. И куда ему такому красивому идти? Ни одно такси не возьмет. И маршрутка тоже, скорее всего. А пешком идти — совсем не вариант.

Извините, Арсений Сергеевич, сегодня я, видимо, запачкаю вашу машину, — думает Антон, касаясь своего, кажется, опухшего носа. Каждый вдох отзывается болью, но, в принципе, к этому быстро привыкаешь.

Черный автомобиль Арсения возвращается на школьную парковку спустя двадцать пять минут. Шастун встает, хромая, и подходит к воротам.

— Мне нужна ваша помощь, — разводит он руками, наблюдая за тем, как Арсений убирает подушку с заднего сидения в багажник.
— Господи, а с тобой-то что уже произошло?! — восклицает он, быстрым шагом подлетая к подростку.
— А меня, короче, побили, — шмыгнул разбитым носом Антон.

Шастун, виновато пожав плечами, подходит к учителю, даже не желая представлять, как именно он сейчас выглядит. Наверное, похож на человека с неопределенным местом жительства в этой грязной и мокрой одежде, с застывшей коркой крови под носом и растрепанными волосами. Арсений тяжело вздохнул, окидывая его взглядом с ног до головы.

— Этот день никогда не закончится, — говорит он негромко, положив руку на плечо Шастуна и толкая ученика на себя. Обхватив его лицо, он поворачивает парня на свет, внимательно осматривая травмированный нос и несильно касаясь его переносицы. — Кто? — спрашивает он, продолжая держать ладони на его скулах и вынуждая смотреть в свои глаза. Антон сглатывает вязкую слюну в горле и морщится, когда во рту появляется металлический привкус от натекшей в рот крови.
— Да есть тут один дурачок местный, — говорит десятиклассник, положив ладошки поверх рук учителя и силясь убрать их от себя. Арсений Сергеевич, не поддавшись на эту попытку, сделал еще более строгое лицо и сощурил свои невозможные глаза цвета самого холодного в мире океана. У Антона от этого пристального взгляда, кажется, ноги подгибаются, но он держится.
— Я хочу услышать имя, — хрипло произносит старший.
— Антон, — растерянно отзывается мальчишка.
— Какой Антон? — не понял его Арсений.
— Шастун. Имя, — договаривает смущенно мальчик. Учитель силится продолжать изображать строгого вершителя справедливости, но одного взгляда на это невинное искренне-растерянное лицо и большие зеленые глаза, смотрящие недоуменно в ответ, хватает, чтоб улыбка дрогнула на губах и он тихо рассмеялся.
— Recuerdo tu nombre perfectamente*, — отвечает ему старший с той же улыбкой. Он слишком очаровательный, чтоб злиться в его присутствии — это какая-то личная суперспособность Шастуна. — Ладно, вернемся к этому вопросу позже. Не думай, что я забуду. Надо тебя срочно раздеть, — Антон краснеет от этих слов и отводит взгляд в сторону, на что старший ухмыляется, наблюдая такую реакцию. — Eres encantador**, — не сдерживается старший, словно желая еще больше смутить своего ученика. Шастун на миг поднимает на него свои зеленые глаза, словно бы ему могло послышаться, и тут же, заметив эту хитрую усмешку, отвел взгляд, вновь уткнувшись им в сторону. Да он просто издевается над ним!

Учитель помогает парню расправиться с большим, тяжелым из-за влаги пуховиком, попутно ругает, что не позвонил ему сразу, чтоб он приехал побыстрее, и заставляет бегом залезть в машину, рявкнув на все его «Ну у меня же ботинки грязные, дайте хоть о снег вытру!» громким «Сейчас же, Антон!».

— Аптечка дома есть? — уточняет Арсений, протягивая парню пачку влажных салфеток, чтоб он хотя бы вытер грязные руки и немного стер кровь, если получится.
— Думаю, да, — кивнул Шастун. — У мамы точно должна быть.
— Кстати, когда она возвращается? — уточняет учитель, бросая беглый взгляд на десятиклассника, который старательно трет кровь на верхней губе, чтоб корочка перестала ее стягивать.
— Послезавтра, — отвечает мальчишка, пытаясь коснуться влажной салфеткой крови под носом, но, поморщившись от боли, передумал и убрал ее в пустой картонный стаканчик из-под кофе, стоящий в подставке между сидениями, где уже скопился другой мелкий мусор — фантики и пластиковая крышка от бутылки.
— И ты такой красивый поедешь ее встречать? — хмыкнул Арсений, понимая, что парня надо срочно реабилитировать.
— Она меня любым примет. Надеюсь, — повел плечами школьник, осматривая рубашку на наличие грязи или крови, но она, к счастью, была чиста, только немного промокла в нескольких местах (влага пропиталась сквозь куртку).

***

Антон заходит в квартиру и первым делом идет в комнату — переодеть джинсы на сухие и чистые, как и носки, которые тоже промокли, пока он валялся в снежной жиже. Когда он возвращается к Арсению, мужчина уже снял с себя верхнюю одежду и стягивал ботинки.

— Найди аптечку, — просит его учитель.

Шастун быстро выхватывает взглядом красную сумку на краю шкафа в маминой комнате. Он помнит, что именно в ней хранились лекарства, с которыми мама подходила к нему, когда он болел. Да, это явно то, что нужно.

— Она здесь, но я не достану, — даже не решаясь представить, как больно сейчас будет вытягиваться в струну и вставать на носочки, учитывая, что ребра все еще отдавали тупой болью, громко говорит школьник, привлекая внимание учителя. Арсений, одетый в одну только серую футболку, проходит в комнату.
— Мы почти одного роста, лентяй, — взъерошив волосы на голове ученика, произносит старший, подходя к углу шкафа и вытягиваясь, чтоб достать сумку. Он открывает ее, изучает беглым взглядом и удовлетворенно кивает.
— Иди умойся теплой водой, — Антон послушно убегает в ванную, где аккуратно прижимает ладошки с зачерпнутой в них водичкой к носу. Не особо приятные ощущения, на самом-то деле. Учитель заходит следом и садится на бортик ванной, ожидая, пока десятиклассник закончит, после чего усаживает его на то место, где сам сидел минутой ранее, и вынимает баночку с перекисью. Щедро полив ею кусок ваты, он одной рукой запрокидывает голову ученика, а второй прижимает вату к носу, удаляя остатки крови. Антон время от времени шипит, но в принципе старший действует аккуратно и даже заботливо, о чем говорит тот же сосредоточенный, почти жалостливый взгляд. — Нормально себя чувствуешь? Голова не кружится, не тошнит? — у учителя реально возникает ощущение дежавю, ведь он абсолютно точно уже задавал сегодня эти вопросы.
— Нормально, — пожимает плечами мальчишка, все еще запрокидывая голову.
— Хорошо, — мужчина убирает остатки нехитрых медикаментов на место, а использованные выкидывает в мусорное ведро. — Нужно холодное приложить, — констатирует он.
— Нижняя полка в морозилке, у меня там всегда наготове формы со льдом, — с видом знающего жизнь человека, говорит парень, поднимаясь с кафельного бортика.
— Иди приляг пока, сейчас буду, — и учитель уходит на кухню. Возвращается он в комнату парня с чистым вафельным полотенцем, в которое завернуто около двадцати ледяных кубиков. Присев на край кровати, он сам прикладывает компресс к его лицу, и, не обращая внимание на то, что продолжает его так держать, начинает оглядываться по сторонам, замечая новогодние метаморфозы и те самые гирлянды, которые они вместе покупали. — Очень уютно, мне нравится, — делится он своим впечатлением с притихшим мальчиком, зачарованным этим изучающим взглядом Арсения.
— Спасибо… — он касается рукой рядом с ладонью старшего, но тот все равно продолжает вместе с ним удерживать лед.
— Тебе только в нос досталось, я надеюсь? — уточняет он, вдруг сощурив глаза и посмотрев в лицо десятиклассника.
— Ну-у… — тянет парень, почему-то сильно не желая сознаваться, но и врать не хотелось.
— No se algo? ***, — напряженно спрашивает он, неосознанно подаваясь чуть вперед. У Антона сердце сейчас выскочит из груди от этой близости! — Антон! — восклицает учитель на повышенных тонах, словно готовый разорвать его взглядом за это затянувшееся молчание. Арсений жутко переживал за этого маленького балбеса.
— Ну… он… — смущенно лепечет парень. — Un par de veces me golpeo con los pies****, — на испанском говорить почему-то легче. Как будто так не поймут. Будто он один знает этот язык. — Pero estoy bien*****, — тут же добавляет он, словно это сглаживает предшествующие слова.
— Какого черта ты сразу не сказал? — Арсений осторожно убирает лед от лица мальчишки и кладет его на прикроватную тумбочку. В его глазах океан. Антон тут же вспоминает знакомый мотив: «Я в глазах твоих видел снег в океане», и приходит к выводу, что Арсению эта песня подходит идеально.
— Мне не сильно больно, это мелочь, — фыркнул десятиклассник. Учитель отмахнулся от этих слов, будто и не услышал их. Его руки легли на края рубашки с намерениями снять ее с тела подростка. — Аккуратно с пуговицами! Я не умею их пришивать, — фырчит он как ежик. Арсений закатывает глаза. В четыре руки они быстро расправляются со всеми застежками.
— Hijo de mil putas! ******, — у Антона глаза на лоб лезут от такого ругательства. А что, оригинально! — Как его звали? Имя, фамилия, класс! — вспыхивает учитель, рассматривая уже начавшие проявляться синяки на бледной коже и припухлости в двух местах, где, видимо, носок ботинка особенно сильно впечатался в кожу.
— Вы когда так говорите, мне аж страшно, — говорит Антон, несмело касаясь руки Арсения, которой мужчина водил по его ребрам, прощупывая — нет ли какой деформации. Мальчишка неосознанно прижимает эту самую руку к себе сильнее, так, что учитель наверняка может почувствовать его частое сердцебиение. Этим доверительным жестом он словно бы успокаивает старшего: «Все нормально, побереги нервы, я в порядке».
— Из-за чего он это сделал? — уже спокойнее произносит Арсений Сергеевич, переворачивая ладонь внутренней стороной вверх, сжимая лежащую теперь в его ладошке тонкую руку ученика, поглаживая ее большим пальцем, глядя в глаза мальчишки, будто не замечая своего ласкового жеста. У Антона ком в горле от любви к этому невероятному человеку  — он так сильно хочет показать ему, как много тот для него значит, но не знает, как. И эта поглаживающая рука… по коже бегут мурашки.
— Приревновал к Ире, — вдруг начинает смеяться десятиклассник. Сначала неуверенно и тихо, а потом смелее. — Прикинь, меня к Кузнецовой, — настолько абсурдно, что до коликов смешно.
— Серьезно? — только и может переспросить учитель, растерянно глядя на подростка. Эти двое ведь друг друга почти на дух не переносят, хоть у них, вроде, и настало временное перемирие…
— Это просто отвал всего, — хихикает мальчишка, приподнимаясь и садясь в кровати.
— Значит, это был тот парень, с которым она обнималась, когда вы опоздали на дополнительные? — Шастун кивает, решив, что нет смысла скрывать. Почему он вообще играет в благородство и покрывает его? Он даже сдачи дать не сможет этому Денису никогда! Так что пусть у него будут проблемы в школе.
— Его зовут Денис, он учится в одиннадцатом, и он навалял мне из-за Кузнецовой. Мир сошел с ума, — пожал плечами мальчишка.
— Это точно… Так, ляг обратно вообще! На лед, прикладывай к ребрам, — сам же Арсений выпрямляется, покидая уютную кровать ученика. — Есть будешь? — спрашивает он. — Хотя чего я спрашиваю, тебя все равно надо накормить… — решает старший, стоя посреди комнаты.
— Удачи. Вся готовая еда или закончилась или испортилась и я ее выкинул. Только если приготовить что-нибудь… Но говорю сразу, яичницей сыт по горло! — послушно прижимая к себе холодное вафельное полотенце, щебечет парень.
— Я тебя услышал. Пойду хотя бы посмотрю, что у тебя есть, — Антон кивает, мол — удачного пути. Учитель бегло просматривает содержимое полок и удрученно качает головой из стороны в сторону. Десятиклассник что не съел — то понадкусывал. Парочку открытых сырков лежат почему-то на разных полках, остались кое-какие фрукты и овощи, пачка открытого молока сроком годности до 2021, с десяток яиц, шоколадка… из этого особых вкусностей не наготовишь — это уж точно.

Решив, что все равно придется идти в магазин, Арсений заодно решил сделать звонок, чтоб не откладывать это дело. Он набрал Павла Алексеевича — понимающего директора школы, с которым пару раз даже общался во внеучебное время и договорился сходить в бар на зимних каникулах.

— Здравствуйте, Павел Алексеевич, — соблюдая субординацию, здоровается он.
— Мог бы и не так официально, — в добром голосе слышится улыбка. — Привет, Арсений… ты по какому вопросу?
— Такое дело: сегодня рядом со школой один одиннадцатиклассник избил десятиклассника, разбил нос и отбил пару ребер… — дальше были некоторые подробности и имена. Его внимательно выслушали.
— Я понял тебя. Спасибо за информацию. Приму меры. Как там Антон, в порядке?
— Да, ничего серьезного, сплошные ушибы. Но сам понимаешь — это не дело.
— Конечно. С этим одиннадцатиклассником я обязательно поговорю.
— Спасибо. До свидания, — отвечает Арсений, завершая разговор. Что же, если бы Денис уже закончил школу — разговор бы у них был коротким и с куда более отличительным исходом, но пока он школьник — у Арсения нет права разобраться с ним так, как он того заслужил своим поступком.

Мужчина возвращается в комнату. Антон, уже убрав лед, беззаботно сидел в телефоне, что-то листая в интернете. Когда Арсений вернулся, он заинтересованно повернул голову в его сторону.

— Что по еде? — уточнил он, почувствовав, как проголодался. Арсений усмехнулся.
— Знаешь, я ведь обещал тебе глинтвейн вечером. И подумал, что к нему прекрасно подошло бы традиционно испанское блюдо — паэлья. Ну, что скажешь? — Антон даже приподнялся на локтях, отложив свой телефон.
— Ты реально сможешь ее приготовить? — восторженно произнес он.
— Она очень простая в приготовлении, — фыркнул Арсений, сложив руки на груди. — Вижу, идея тебе нравится. Ты в магазин со мной или отлежишься еще?
— Поехали, конечно! — вскочив с кровати, он на миг забывает о больных ребрах и тут же морщится, но делает вид, что все в порядке. Учитель закатывает глаза. Очаровательный балбес. Просто очаровательнейший. — Только ты надеваешь мою толстовку. Я хочу, — широко улыбнулся Антон, настойчиво впихивая в руки старшего свою вещь, которую секундой ранее схватил со стула. Та самая — черно-желтая.
— Да зачем, не надо… а, черт с тобой, — Арсений расправляет ткань и натягивает на себя. Пахнет… Антоном. Его гелем для душа и каким-то особенным антоновским запахом. Ему нравится. И сидит приятно. — Спасибо, — улыбнулся старший. Парень же останавливает свой выбор на простой черной пайте с одним словом, вышитым белыми буквами поперек грудной клетки: «И н т е л л и г е н ц и я».

Через двадцать минут они уже ходят по хорошо освещенным рядам ближайшего супермаркета.

— Ты хочешь паэлью с мясом или морепродуктами? — уточняет Арсений, кладя в корзину упаковку нужного риса.
— Я… не знаю? Типа, мне не принципиально, как хочешь, — пожимает плечами Антон, внимательно наблюдая, как учитель кладет в корзинку продукт за продуктом. Шафран, томаты, оливковое масло… Вот сам Шастун так никогда бы не запаривался с готовкой, да и не получилось бы у него ничего. Поэтому на учителя он смотрит с увеличившейся дозой восхищения. Он еще и готовить умеет, ах…
— Тебе надо больше кальция, поэтому лучше морепродукты, — Антон фыркнул на такой забавный аргумент. Арсений рассмеялся. — Да ладно-ладно, шутка… Просто с морепродуктами правда поинтереснее будет.
— Как скажешь, я тебе доверяю, — просто отзывается десятиклассник. Учителю приятно слышать от него эти слова, в каком бы контексте они не звучали.

Мидии, креветки, гребешки и лимон так же отправляются в список продуктов, как и еще несколько видов овощей. Так же они заходят в винный отдел, и Арсений долго и тщательно выбирает «то самое» вино по его характеристикам. В итоге, ему приглянулось красное вино, которое стоило по меркам Антона дохрена дорого как для глинтвейна — восемьсот шестьдесят рублей. Слишком много по меркам школьника. На кассе чек наверняка получится впечатляющий. Как же дорого он обходится Арсению Сергеевичу. Также по пути они берут специи, необходимые для горячего винного напитка.

— Что-нибудь еще хочешь? — уточняет учитель, посмотрев на десятиклассника. Его, такого побитого и милого, хотелось комфортить и угощать вкусным.
— Сырочков, — тихо признается Антон. Арсений не может сдержать умилительной улыбки.
— Сырочков? — переспрашивает он.
— Глазированных, — кивает головой Шастун.
— Tus deseos son mi flaqueza*******, — вздыхает старший, нежно ероша пшеничные волосы школьника. Антон отчаянно краснеет. Эта фраза вызывает у него мурашки и припадок внезапной любви, когда хочется обнять и не отпускать человека, но максимум, который он себе позволяет — просто идти чуть ближе к учителю. Оказавшись у отдела с сырками, где оказался огромный выбор, парень даже немного растерялся. От совсем дешевых до дорогих в индивидуальных картонных упаковках. От обычных ванильных до покрытых апельсиновым шоколадом. Парень берет пару с какао, один классический и один клубничный. — Не скромничай, бери еще, — говорит Арсений, что-то печатая в телефоне и время от времени поднимая взгляд на школьника.
— Да мне хватит, — робко улыбается Шастун, бросая четыре сырка в корзину. Учитель, убрав телефон, подходит к сыркам, что подороже, и не глядя на вкусы просто берет по несколько штук каждого, добавляя к покупкам еще штук пятнадцать сырков.
— Теперь хватит. Что-то еще или идем на кассу? — уточняет он.
— На кассу, — жутко смущаясь, просит мальчишка.

Всю дорогу домой младший с наслаждением ест сырки один за другим — он их просто обожает! Арсений сделал его по-настоящему довольным.

Оказавшись дома, они быстро прибираются на кухне, на всякий случай протирают поверхность кухонных тумб чистым полотенцем. Арсений Сергеевич допускает его помогать в готовке только после того, как Антон дает ему еще раз осмотреть свои ребра и заверяет его, что уже совсем-совсем не больно и что раньше у него уже были подобные ушибы.

— Ладно, поставь две кастрюли с водой на плиту, я пока разделаю креветок, — командует учитель, снимая с себя кофту, чтоб не запачкать, и вновь оставаясь в одной серой футболке. Вскоре на кухне становится жарко, так что Антон тоже переодевается: джинсы и толстовка сменились на спортивные штаны и простую белую футболку.

Проходит всего минут пятнадцать, а в умелых руках Арсения продукты в правильной последовательности уже выстраивались в самую настоящую паэлью. Антон читал об этом блюде, но ни разу не пробовал. Мужчина, заливая бульон в сковородку с рисом, попутно наблюдает за тем, как мальчик обжаривает креветок под его чутким контролем.

— Знаешь, обычно паэлью называют визитной карточкой Испании, но если углубляться в историю, то она начинается в пятнадцатом веке в испанском регионе Валенсия, где в окрестностях озера Альбуфер с древнейших времен выращивали рис, — вдруг посвящает его в подробности Арсений, зачаровывая своим голосом. Антон хотел бы слушать его вечно.
— Я что-то слышал об этом… — отвечает мальчик негромко. Поверх его руки ложатся пальцы Арсения, обхватившие его кисть. Он движет его рукой, будто своей, аккуратно переворачивая золотистых с одной стороны креветок.
— Местные крестьяне в основном им и питались, добавляя к рису в процессе приготовления все, что находили в домашних запасах — мясо, рыбу, овощи, фасоль… — Антон зачарован, и даже не уверен, чем больше — этим проникновенным голосом, рассказывающем ему о чем-то новом, интересном, или тем, что рука Арсения все еще обхватывает его собственную, а свободной ладонью учитель подсыпает на горячую сковородку морских гребешков. — Собственно, на валенсийском диалекте словом paella называют сковороду или кастрюлю для приготовления пищи, но со временем так стали называть и блюда из риса, которые в них готовили, — добавляет Арсений, отходя на шаг от десятиклассника, чтоб вернуться к своему рису и помешать его. Мальчишка продолжает стоять какое-то время не двигаясь, пока не вспоминает, что уже пора выкладывать креветок на тарелку — их стоит обжаривать по минуте с каждой стороны, не доводя до полной готовности.
— Ты, наверное, знаешь много всяких фактов про Испанию, — говорит ему школьник, переворачивая гребешки.
— Да, у меня было время ознакомиться с местной культурой, — отзывается Арсений, проводя какие-то манипуляции со специями.

За пару минут до полной готовности, Арсений выкладывает на паэлью морепродукты, чтоб они «дошли» вместе с блюдом.

— Почти готово, — уведомляет его старший. — Ты, кстати, любишь с кислинкой или без? Кто-то любит добавлять в это блюдо лимон, — объясняет учитель, потянувшись к фрукту и разрезая его на четыре дольки, чтоб ими было удобно сбрызнуть готовую порцию.
— Фе, кто вообще ест лимон с рисом, — фырчит младший, с недовольством покосившись на кислятину.
— Я, например, — усмехнулся Арсений, смачивая два пальца в лимонном соке, оставшемся на разделочной доске, и проводя ими след по щеке не ожидавшего такой подставы подростка. Парень сморщил лицо, тут же стирая лимонный сок ладонью. Немного попало на уголок губ, и кислый вкус заставил его скривиться.
— Я это запомнил, — почти угрожающе произнес Антон, взмахнув указательным пальцем в воздухе. Учитель, все еще широко улыбаясь, подходит к нему с полотенцем, край которого намочен водой, и оттирает им остатки сока с щеки мальчика.
— Лимон полезный вообще-то, — говорит он как бы между прочим.
— Лимон кислый вообще-то, — фырчит в ответ Шастун.

Спустя две минуты блюдо готово. Арсений подает его как и заведено — прямо в сковородке с высокими бортиками, в которой блюдо и готовилось, предварительно положив на стол плотную деревянную доску. Антон приносит две тарелки и приборы.

— Ну, давай, пробуй, — учителю даже интересно, придется ли ученику испанская еда по вкусу. Антон, придирчиво обнюхав морской гребешок, зачерпывает вместе с ним побольше риса и отправляет в рот. Затем пробует рис вместе с креветкой — судя по лицу, это сочетание понравилось ему больше. Пикантный вкус томатов оставлял приятное послевкусие во рту.
— Мне нравится, — просиял Антон, набирая себе полноценную порцию. — Правда, очень вкусно, спасибо! — увидев недоверчивое лицо Арсения, добавляет он. Старший хмыкнул. Что же, подросток действительно целиком и полностью сердцем отдан Испании — это даже интересно. Надо будет как-нибудь накормить его хамоном…

Арсений выдавливает дольку лимона на морепродукты, немного перемешивает все с рисом и с удовольствием ест свою порцию, хотя Антон искренне не понимает, ну зачем портить такой вкус этой кислятиной!..

— Спасибо, что накормил, было офигенно, — улыбается десятиклассник, поднимаясь из-за стола и сгребая в одну стопку их тарелки. Арсений остается сидеть на краю кухонного дивана. Он сыт, а в комнате тепло — прекрасное сочетание. Хочется лениться и ничего не делать.
— Обращайся… — просто отзывается он, наблюдая, как парень моет посуду.
— Мы забыли про глинтвейн, — подметил младший, не особо переживая по этому поводу — даже хорошо, что ничего не отвлекало от основного вкуса еды.
— Ах, да… Давай сварим, это дело пятнадцати минут, — пожимает плечами старший.
— Да, отлично… — парень заканчивает с посудой и становится почти вплотную к учителю. В его руке, спрятанной за спиной, сжата долька лимона, о чем старший не догадывается. — Закрой глаза, — просит он самым милым тоном, на какой только способен.
— Зачем? — недоуменно уточняет учитель.
— Хочу отблагодарить тебя. Закрой, — настаивает Шастун. Мужчина, растерянно улыбнувшись, исполнил просьбу и чуть приподнял голову, ожидая, что произойдет дальше. Подросток, усмехнувшись, резко сжимает дольку прямо над лицом математика, и кислый сок тут же брызгает на его скулы, губы и нос. Арсений, по запаху поняв, что произошло, резко открывает глаза, глядя на задорно смеющегося подростка. Учитель и сам начинает посмеиваться, когда парень, сообразив, что ему может перепасть за такую ребяческую выходку, пытается дать деру. Тогда Арсений привстает, делает шаг вперед и хватает младшего за руку, дергая на себя. Из-за того, как резко мальчишка покачнулся на месте и, не удержавшись, сделал шаг назад, старший и сам чуть не потерял равновесие и по инерции шагнул назад — ноги запнулись о диван и он упал на него, едва не завалившись спиной назад, а школьник упал сверху, тем самым садясь ему на колени. Арсений инстинктивно обхватил его поперек живота, прижимая к себе. Они замерли на мгновение в такой позе. Учитель, уловив тот самый особенный антоновский  запах, провел носом по его шее, чуть касаясь кожи, вдыхая его. Антон не двигается, сидя на коленях, и его дыхание учащается.

— Так что, глинтвейн? — голос у Арсения хриплый, чуть рычащий, и рядом с ним так надежно… Антон просто уплывает и перестает чувствовать себя собой в его присутствии.
— А?.. А, да, — ладони на его животе размыкаются, и он встает, неровной, как будто пьяной походкой направляясь к шкафчику, где хранятся кастрюли. Учитель влияет на него слишком сильно, а такая близость медленно лишает рассудка. Вот если бы математик чувствовал хотя бы капельку из того, что переживает Шастун в его присутствии!..

Антон оборачивается через плечо, глядя на все еще сидящего на месте Арсения, и мужчина смотрит ему прямо в глаза. Это был какой-то… необычный взгляд. Он не смотрел на него так раньше. Хищно, хитро, с интересом, читаемым во взгляде.

Математик оказывается рядом. Он берет бутылку вина, до этого отставленную на край кухонной тумбы, и вкручивает в нее штопор. Когда он тянет пробку на себя, вены на его руках становятся отчетливее, и Антон не может отвести взгляд от его предплечий. Звук хлопка — и пробка, нанизанная на штопор, уже лежит рядом.

Антон выпивает бокал вина еще до того, как красная жидкость попадает в кастрюлю, пока Арсений отвернулся, перебирая купленные им специи и перечитывая рецепт в интернете. Напиток они приготовили быстро. Может быть, десятикласснику так кажется, потому что его единственная роль в процессе приготовления — дегустировать?.. Да, время, в общем-то, пролетело быстро.

— Ты — маленький алкоголик, — вздыхает учитель, в противовес своим словам подливая Антону еще. Он вечно казался ему немного зажатым, но сейчас, с раскрасневшимися щеками и самой искренней в мире улыбкой вызывал приступы умиления, от которых щемило в груди.
— Я пью только с тобой, — возразил школьник, махнув своим бокалом в сторону математика, и снова припадая губами к стеклянному краю.
— Класс, я еще и твой собутыльник, — почесал бровь мужчина, наполняя свой пузатый стакан для коньяка (второго такого, как у Антона, в доме не нашлось) горячим глинтвейном. Пряный вкус обволакивал, приятно грел изнутри и раскрепощал обоих.
— Я никому не расскажу, — тихо смеется Антон.

Когда парни разлили остатки глинтвейна по своим бокалам, они перебрались в комнату подростка. Арсений лежал, запрокинув одну руку за голову и вытянувшись во весь рост на его кровати, отставив полупустой стакан на прикроватную тумбочку, а Антон, поначалу ютившийся в кресле, тоже перебрался поближе к учителю. Поначалу между ними было какое-то приличное расстояние, но в какой-то момент стало все равно на то, что ученик нагло лег на его плечо и положил ему на грудь гирлянду с розовыми сердцами. Свет был выключен и две гирлянды — одна над кроватью, вторая на Арсении, были единственными источниками света в помещении. Мальчишка, повернувшись набок, положил свою руку на живот учителя, кончиками пальцев касаясь розовых сердец.

— Надо было поиграть в «Я никогда не…», пока у нас была выпивка, — произносит подросток, лениво поглаживая пальцами живот Арсения. У него немного кружится голова от выпитого и горят щеки.
— Если ты хочешь что-то узнать обо мне — можешь просто спросить, — говорит учитель, поправляя рукой гирлянды, которые начали сползать на пол. Они действительно милые, он не хочет расставаться с ними так быстро.
— Что произошло в Испании? — тут же озадачивает его вопросом ученик.
— Правда хочешь знать? — усмехнулся старший. Что-то болезненное промелькнуло в этой усмешке. — Ладно, я расскажу… — Антон приподнимается, внимательно вглядываясь в лицо Арсения, словно ища в нем подвох, но мужчина доверительно улыбнулся ему. — Все началось пять лет назад, когда я…

Вдруг, раздалась мелодия звонка из скайпа. Антон поморщился, как от зубной боли. Арсений резко замолчал.

— Это мама звонит, — пояснил парень, совсем не желая сейчас отвечать.
— Обязательно ответь, — говорит ему учитель, приподнимаясь и садясь в кровати. Шастун, снова вздохнув, перебрался через старшего, вылезая из собственной кровати, и пошел на звук телефона.

— Да, мам? — постаравшись натянуть на свое лицо убедительную улыбку, отвечает мальчишка, остановившись в коридоре, где был включен свет.
— Привет, сынок! Ну как ты там, как твои дела? — сходу спрашивает она.
— Я, м-м, я отлично, мам. У нас Арсений в гостях, — говорит Антон, направляясь к комнате. Он не успевает дойти до нее, как из-за двери появляется учитель.
— Здравствуй, Наташа! Как отдых, как Сочи? — солнечно улыбается мужчина, влезая в видео-звонок.
— Арсений! Привет-привет, рада тебя видеть! Все отлично, были в тех местах, что ты посоветовал, очень понравилось… — без умолку тарахтит мама, делясь своими позитивными впечатлениями от поездки.
— Ладно, всем пока, мне пора домой, — машет ладонью в кадр учитель. Антону хочется отключиться, подбежать к нему, обнять и просить никуда-никуда-никуда не уезжать.
— Антон, проведи гостя, потом перезвонишь мне, договорим, — весело щебечет родительница перед тем, как отключиться. Парень, грустно опуская телефон и откидывая его на диван в гостиной, плетется вслед за старшим.
— Жаль, что не успели договорить… — намекая на то, что неплохо было бы продолжить, говорит Антон, хоть и понимает, что атмосфера уже разрушена. Пока не забыл, мальчишка бежит в комнату за желто-черной кофтой и впихивает ее в пакет, который берет с собой.
— Ничего, в следующий раз, — заверяет его Арсений, обуваясь и накидывая на плечи куртку. Шастун одевается тоже, направляясь вслед за математиком до самой улицы. Они останавливаются под козырьком подъезда, чтоб распрощаться. То ли в нем взыгралась любовь, то ли глинтвейн все еще бурлил в крови, но резко захотелось сделать одну маленькую, но очень существенную вещь.
— Арсений, ты можешь закрыть глаза? — просит его мальчик, глядя снизу вверх.
— Ты снова принес с собой лимон? Или на этот раз кинешь в меня снег? — усмехнулся учитель.
— Просто закрой, — просит парень, теряя свою уверенность.
— Ладно… — мужчина исполняет просьбу. Антон, резко привстав на носочки, быстро, пока не передумал, касается губами щеки Арсения. Его щетина слегка колется, и он находит это чувство по-особенному приятным.
— Спасибо за ужин, — краснеет Шастун. Он наконец протягивает учителю пакет, в котором лежит подарок. — Вот, это тоже тебе, — глядя в пол, говорит он, чувствуя, как Арсений забирает вещь.
— Тебе спасибо. За все, — отвечает ему мужчина с теплой улыбкой. Подавшись вперед, он приобнимает парня на прощание.

Антон смотрит на то, как математик уезжает. С неба снова идет снег.

Арсений, скинув в прихожей верхнюю одежду, ленивой походкой проходит к дивану в центре гостиной и падает на него во весь рост. Он устало перекатывается на живот и смотрит на картонный пакет, который обронил рядом с предметом мебели секундой ранее. Из него выглядывает край жёлтой кофты. Потянув её на себя, мужчина вновь перекатывается обратно на спину, прижав к груди тёплую ткань и на пару секунд зарывшись в неё носом, вдыхая в себя запах одежды. Да, несомненно, всё ещё пахло Антоном. Его гелем, его дезодорантом, его кожей, даже его любимым какао. Откуда этот мальчишка так резко появился в его жизни?.. Арсений привык к размеренному темпу событий, к планированию, к продумыванию наперёд — он вообще редко допускает какие-либо неожиданные повороты в жизни…

Из телефона раздаётся мелодия звонка из скайпа. Мало у кого был доступ к аккаунту учителя в этой соцсети — этот факт сразу заставил насторожиться.

— Да ладно, блять… — глядя в экран, с обречённой интонацией произносит Арсений. Он буквально не верит в то, что видит. Вызов чуть не обрывается, но в последний момент старший берёт себя в руки и всё же отвечает.
— Арс! Hola, viejo amigo!* — радостно говорит его знакомый из прошлого таким тоном, будто в последний раз они общались вчера. — Я прилетел в твою эту Россию! — с гордостью говорит он. — Necesito tu ayuda!** Ты же не бросишь в беде своего старого приятеля? — широко улыбается в камеру Серёжа, которому для полноты образа не хватает только маракасов в одной руке, бутылки текилы в другой и дурацкой сомбреро на голове.
— В мою Россию, Серёжа?! — Арсений даже находит в себе силы для возмущения. — Тебя не смущает, что это твоя родина?
— Не будем ворошить прошлое, amigo! — словно и не услышав последних слов, продолжает мужчина. — Я ведь столько раз тебя выручал! Es hora de devolver la deuda!*** — он подмигивает в камеру, не переставая улыбаться. Эту харизму Арсений в нем ненавидит и обожает одновременно. Но как же он иногда выводит из себя!..
— Ты подставил меня в первый же день в Испании, amigo! — недовольно кривляется в камеру учитель, злясь и желая встретиться с этим человеком вновь. Он весь — сплошной контраст и буйство красок. Он и плохой, и хороший одновременно. И милый, и раздражающий. Его хочется встретить вновь и убить — и никогда не знаешь, чего больше.
— Арсений, оставь обиды в прошлом! Живи сегодняшним днём! Так что, я могу пожить у тебя пару дней? — Арсений какое-то время продолжает скалиться на приятеля, однако, сжалившись над ним, называет адрес. Серёжа оказывается даже не в том городе, поэтому, пока он будет лететь к мужчине, можно спокойно поспать до утра. Прекрасно: немного сна — это всегда хорошая новость.

Серёжа был первым человеком, который поддержал его после всего, что произошло в Испании. Он пил с ним несколько дней, ни разу не оставил одного, пытался развеселить, дать понять, что жизнь не кончилась, что всё только впереди. Он так отчаянно давал ему надежду на лучшее, что Арсений поверил. А ведь именно Матвиенко посадил его на самолёт, вместе с ним долетел до Москвы и помог найти здесь жильё, связавшись со старыми знакомыми. Помог устроиться учителем и вернуть хоть какие-то краски в жизнь. Правда, весь алкоголь и билеты оплачивал сам Арсений, но, в общем-то, грех жаловаться. У Серёжи сложный, непонятный ему до сих пор характер, но нельзя отрицать его роль в жизни самого учителя. Он не может бросить его, не может ответить равнодушием на помощь в прошлом. Чёрт с ним, пускай живёт.

Уже в девять часов утра раздаётся звонок в дверь.

Всё такой же загорелый, невысокий, со смолянистыми волосами, затянутыми в короткий хвост на затылке — Сережа стоит и широко, искренне улыбается ему, с порога набрасываясь с объятиями. В рюкзаке за его спиной звенят бутылки, на что Арсений закатывает глаза — Матвиенко никогда не приходит без выпивки. Человек-праздник, блять.

— Me alegro de verte amigo****! — восклицает он, от души хлопая мужчину по плечу. — Что, уже легче? Смотрю, ты тут обжился! — бросая в прихожей куртку, он проходит вглубь квартиры, по-хозяйски рассматривая интерьер. — Всё ещё один? Или завёл себе, наконец, подружку? — оборачивается на него мужчина, задорно подмигивая, мол, «Я могу помочь найти, только скажи».
— Никого нет, — закатывает глаза Арсений. К энергетике Серёжи нужно привыкнуть. Он не сразу настраивается на его волну.
— Зря! Ты ж не молодеешь, — его друг уже раскладывает бутылки на кухонном столе и достаёт несколько зелёных лаймов. — Иди, нарежь, — командует он. — Ты же выпьешь со мной?
— Девять утра, Серж, — вздёргивает бровь брюнет.
— А мы ещё трезвые! Давай, не включай режим зануды, — учитель не знает, почему всё ещё ведётся на это, но действительно начинает помогать другу накрывать скромный стол. Пить с Серёжей для него уже почти рефлекс.
— Ты видел её? — вдруг спрашивает учитель, как только они выпивают по рюмке крепкой текилы.
— Кого? Алёну? — уточняет, словно бы действительно не знает, Серёжа, тут же наливая ещё. Брюнет кивает и смотрит выжидающе. — Ты всё ещё к ней неравнодушен? Брат, забудь её, как она тебя, — делится своим мнением мужчина, кладя на язык дольку кислого лайма. — Да, блин, я её видел, — недовольно признаётся он, когда сверлящий взгляд голубых глаз никуда не исчезает. — Ella dio a luz a una ni?a*****, и она на тебя совсем не похожа, — говорит он, активно жестикулируя ладонями при этом. Видно, насколько ему неприятна вся эта история. — Так что правильно сделал, что не простил её! — Арсений, опустив голову, ничего не отвечает — молча выпивает ещё стопку. — Итак, ты в России уже… три месяца? Четыре? — учитель жестом показывает «4», подняв соответствующее количество пальцев. — И что, нашёл кого-то? Одиноко, наверное, полгода жить одному…
— Нет, не нашёл, — отрицательно машет головой брюнет. — Хотя мне нравится один человек, — пожимает плечами Арсений.
— Человек? — смеётся Серёжа. — Значит, он парень? Если была бы женщина, ты бы так и сказал, — вновь смеётся мужчина, находя на кухне яблоко и вгрызаясь в него зубами, попутно разливая алкоголь по опустевшим стопкам.
— Он… парень. Да, он молодой парень, — кивает головой учитель.
— Хорошо. Насколько молодой? — чокаясь рюмками, спрашивает у него собеседник.
— Очень молодой, — почти виновато пожимает плечами голубоглазый.
— Да ты любишь влипать в неприятности, amigo, — очень верно подмечает вслух Матвиенко. — Ему хотя бы есть четырнадцать? — решает уточнить он, положив руку на сердце и искренне ожидая ответа.
— Dios, por supuesto que si******! — восклицает Арсений, с громким стуком ставя рюмку на стол. Он скривился, подавившись текилой. — Что за вопросы! Я что, похож на педофила? — нервно восклицает учитель, кашляя в кулак. Его лицо покраснело. Серёжа милосердно ударил его пару раз по спине.
— Ты и на гея не особо был похож… Хотя, забудь, что я сказал, — махнул рукой Матвиенко, смеясь, когда удар кулаком обрушился на его плечо. — Не злись, — добавляет он с добродушной улыбкой. — Так ему?..
— Шестнадцать, — сдаётся учитель.
— О, ну, шестнадцать — не так плохо… Он — твой ученик? — ещё больше смущает его вопросом друг.
— Нет. Не совсем. Я не веду у него, но он учится в той школе, где я преподаю. Мы с ним дружим. Много общаемся, — Серёжа кивает головой пару раз, держа навесу рюмку.
— Ну, он… хотя бы не залетит от другого, — Арсений сжимает свою рюмку с большой силой. Он отпускает её так же резко, как и схватил секундой ранее, и, выждав пару секунд, залпом выпивает содержимое. — Извини, это звучало грубо.
— Нет, ты прав, — разводит руками брюнет. — Ты, конечно же, прав…

Быть честным с Сергеем — ещё один рефлекс. Да, у него много тараканов в голове, но он — преданный друг, который примет, не осудит и поможет советом. В нём положительные качества борются с отрицательными, но Арсений знаком с обеими сторонами медали — и внутренних демонов друга он тоже принимает.

— Ты познакомишь меня с ним? — вопрошает друг с улыбкой на пол-лица.
— Нет! Не смотри на меня, ни за что! — громко восклицает Арсений, берясь за горлышко прозрачной бутылки и разливая напиток по стопкам. — Серёжа, нет… Господи, ладно, посмотрим, может быть.
— Сегодня суббота. Напиши ему, — предлагает друг, включая режим демона на чужом плече.
— Не буду я ему писать, — фырчит учитель. — Мы пьяные. Я не хочу, чтоб Антон видел меня выпившим! — дрожащей рукой брюнет разливает алкоголь навесу, усеивая стол каплями текилы.
— Значит, Антон, — играет бровями Матвиенко. Арсений тихо рычит под нос, понимая, что случайно проебался. — Не обязательно сразу звать его в гости. Просто… напиши «доброе утро», — пожимает плечами друг. Что же, звучит действительно безобидно.
— Не буду я ему писать… — не очень уверенно произносит учитель, однако спустя ещё две рюмки он стоит, упираясь бедром в стол, и пытается ровно написать сообщение, но спасает только автозамена — иначе было бы совсем плохо.

«Доброе утро)»

Короткое сообщение улетает на знакомый номер.

— Так он тебе просто нравится? Типа, он симпатичный? Или ты его любишь? — Серёжа наливает, не замечая краёв, разливая часть на стол, и они выпивают по последней рюмке, решив, что взяли слишком резкий разгон для утра.
— Я не знаю, — тяжело вздыхает брюнет. Слишком сложный вопрос, на который он не может ответить. — Es encantador*******, — со смущённой улыбкой признаёт учитель.
— Значит, ты им очарован, — широко улыбается Серёжа. Нетвердой походкой он подходит к дивану и падает навзничь. Арсений всё ещё задумчиво хмурится, присев на край кухонной тумбы и подобрав под себя ногу, согнутую в колене, второй просто болтая в воздухе. Раздаётся мелодия звонка. — Он звонит тебе! — отрезвляюще кричит Матвиенко. Арсений, встрепенувшись, хватает свой телефон, принимает вызов и тут же прижимает к уху, боясь не успеть ответить.
— Антон!.. — восклицает он в трубку.
— Э-м-м… Здравствуйте, Арсений Сергеевич, — девичий голосок уж точно никак не походит на его десятиклассника. — Это Ира. Ира Кузнецова из десятого, — говорит она, в край смущённая таким началом диалога. Её явно не ждали…
— А, Ира. Да, привет, я узнал, — стараясь сделать свой голос трезвым, здоровается в ответ учитель.
— Я хотела поблагодарить за вчерашнее. Извините, если не вовремя, — с запинкой произносит отличница.
— Нет-нет, всё… в порядке, — выдыхает учитель. — Как ты? Как себя чувствуешь? — опуская обе ноги, учитель подаётся корпусом вперёд, упираясь локтями в колени. Удивительно, как ему вообще удаётся держать равновесие, чтобы не упасть с тумбы лицом в пол.
— Уже лучше. Врач осмотрел меня вчера. Просто намешала много таблеток. Теперь лечусь от обычной простуды… Ладно, я, наверное, отвлекаю… — снова смущается она.
— Нет, всё в порядке, — вдруг произносит Арсений, выдыхая и проводя рукой по затылку, ероша волосы. Выпрямившись, он откидывается спиной назад, упираясь в стену. — Как твои дела? — спрашивает он вдруг.
— Хорошо, — неуверенно отвечает Кузнецова. — А ваши?.. — с замиранием спрашивает она.
— Не знаю, — пожимает плечами учитель, искренне не зная, что ему отвечать. — А откуда у тебя мой номер? — хмурится брюнет, закрывая глаза. Перед взором всё двоится, но в темноте хорошо.
— Я попросила у классной руководительницы, — говорит она тихонько, так, что едва слышно.
— Ладно, — безразлично пожимает плечами Арсений. — Звони, если что… Пока, — и отключается первым. Странно: всё это, весь их диалог.

— Это моя ученица. То есть она учится с Антоном. Мне кажется, она поняла, что я пьяный, — тихо и хрипло смеётся брюнет, слегка ударяя себя телефоном по виску.
— Она хорошенькая? — слышит он в ответ.
— Да, красивая, — произносит Арсений, снова глядя на телефон. Блять, он не отключился! Мужчина был уверен, что нажал эту чёртову красную кнопку, но проебался. Сконцентрировавшись, он, наконец, сбрасывает вызов. — А ещё она всё это слышала, — констатирует учитель, вздыхая и ударяясь затылком об стену. — Я дурак, — выдыхает он, глядя в потолок.
— Ты же не назвал её страшной! Так что расслабься, — советует ему Матвиенко. — Что ты там сидишь? Иди сюда. Я вот лично просплю сейчас часов пять и тебе советую, — говорит он, едва шевеля языком.

***

Кузнецова, глядя на пустой экран своего смартфона, всё ещё продолжала сидеть на месте, не двигаясь, словно боясь, что как только пошевельнётся, сразу же проснётся. Как будто и не было этого всего.

— Блять, — шепчет она себе под нос, оторвав от экрана взгляд больших карих глаз и уставившись в стену напротив. Пьяный Арсений Сергеевич назвал её красивой? Что? Это какой-то сон?..

Он относит её на руках в машину, отвозит домой, на чей-то вопрос говорит, что Ира красивая. Она так часто слышала этот комплимент, но впервые её сердце отозвалось на него таким сильным волнением. Как будто она всю жизнь ждала, чтоб именно этот человек сказал эти слова вслух!.. Девушка тяжело и громко дышит, будто пробежала кросс. Учитель режет её без ножа. Она не понимает его, совсем не понимает! Арсений просто играется с её чувствами? Или она действительно может ему нравиться? От всех этих догадок кружится голова. Ей было бы проще, если бы учитель просто игнорировал сам факт её существования — отец всегда поступал так. Тогда ей было бы легче забыть его. Но именно потому что он — противоположность её отцу, она и полюбила его так сильно. Он хороший — она верит в это так искренне и отчаянно!.. Девушка заходится в очередном приступе кашля и опрокидывается на мягкую подушку. Кажется, у неё снова поднялась температура. Нужно дождаться вечера, когда отец приедет с работы, чтобы он вызвал ей врача.

***

Через четыре часа сна Серёжа «воскресает». Мужчина, перекатившись набок, сначала садится, а потом рывком встает с дивана. Он поднимается на небольшое возвышение, где начинается кухня, бегло изучает взглядом холодильник Арсения, вынимает из него бутылку гранатового сока и жадно прислоняется к ней губами. Матвиенко спускается обратно к дивану, поддевает пальцами телефон, лежащий на журнальном столике.

— Арс! Тебе Антон ответил, — говорит он громко, из-за чего его друг, тоже дремавший до этого на второй половине дивана, загибающегося буквой «г», тут же просыпается. Серёжа всё ещё ходит по комнате, потягиваясь всем телом и время от времени делая глотки натурального сока, который продолжает носить за собой.
— Да какого хрена, — сонно бурчит учитель, не желая просыпаться. Когда до него доходит смысл произнесённой ранее фразы, он всё же заставляет себя вытянуть вперед руку, нащупать свой телефон и притянуть его к себе.

«Доброе :) Мне сон шикарный снился, чувствую себя супер, кстати) А ты как?»


Арсений не может сдержать улыбки, читая такое позитивное сообщение от ученика.

— Поехали пожрём, — предлагает Матвиенко, зевая и почесывая рукой живот.
— Я за руль не сяду сегодня, — отвечает ему Арсений, поднимаясь с дивана и уходя в свою спальню — переодеться. Одежда вся помялась во время сна.
— Такси вызовем, — беспечно отзывается Сергей.
— Вызывай, — легко соглашается брюнет, по пути в комнату набирая ответное смс.

«Что за сон?) Ко мне с утра приехал друг, мы немного… перекусили и легли спать, вот проснулись».

Отправив сообщение на номер юноши, Арсений быстро стягивает с себя одежду и надевает свежие чёрные джинсы и обыкновенную серую пайту без принтов.

«Да не помню уже. О, так у вас намечаются весёлые выходные, видимо) Действительно, почему бы и не спать до двух часов дня)»

Арсений, присев на край кровати, отвечает:

«Это была вынужденная мера!) Он, кстати, прилетел из Испании. Сейчас поедем куда-нибудь, поедим — пока планы такие».

— Арс, я в душ по-быстрому, пять минут подожди! Такси ещё не вызывал, — громко говорит Серёжа из коридора.
— Да, хорошо, — отзывается учитель, глядя на экран своего телефона, ожидая, когда он загорится от очередного сообщения.

«Ого, а на каком языке вы с ним общаетесь? Просто вдруг стало интересно) Блин, сразу тоже есть захотелось, зачем ты напомнил) Надо тоже в город выбраться, паэлья закончилась ещё утром»

Арсений вдруг загорается острым желанием взять Антона с собой. Да и Сережа хотел с ним познакомиться… это, к слову, самое страшное в данной ситуации. Матвиенко — непредсказуемый персонаж, обладающий информацией о симпатии Арсения… Довольно опасно оставлять их наедине. Но ведь он всё время будет рядом?.. И вообще, он обещал Наташе приглядывать за её сыном! А значит, его надо оберегать и заботиться, соответственно — кормить, когда он хочет есть. Ужасная, просто ужасная логика. Окей, он просто хочет увидеть его снова.

«Он из России, поэтому никаких языковых барьеров не возникает. Иногда по привычке переходим на испанский. Насчёт поесть — поехали с нами? Я сейчас такси вызову, мы за тобой заедем. Как тебе такое предложение?»

С особенным трепетом и нетерпением он ждёт, что ему скажет десятиклассник. У него без Антона начинается ломка. Отвратительно, ужасно, неприемлемо. Отчаянно. Сильно, по-настоящему. Арсений бессильно сжимает свободную руку в кулак. Он не должен! Не должен позволять себе любить шестнадцатилетнего подростка. Это просто аморально. Он должен держать дистанцию. Он позволяет себе слишком много.

«Это было неожиданно. Я не знаю. Мне как-то неловко. Ваш друг не будет против? Наверное, он хотел побыть с вами вдвоём». 

Арсений вздыхает, накрывает глаза ладонью, слегка трёт их. Чёрт, да он готов всё своё окружение променять на этого зеленоглазого школьника. Слишком уж он запал ему в сердце. Наверняка он перегорит, ему просто нужно немного больше времени, чтобы понять, что Антон ему нравится не больше, чем просто друг. Это всё сказывается тяжелое эмоциональное потрясение в недалеком прошлом. Ему разбили сердце, а мальчишка старательно собирал его по кусочкам и аккуратно соединял воедино, сам о том не подозревая. Да, это всего лишь чувство благодарности.

«Серёжа сам попросил вас познакомить, он только за. Мы выезжаем через десять минут. Так что, заехать за тобой?)»

И он тонет. Топит сам себя и стремительно уходит под воду, позволяя себе любить. Ужасная роскошь в современном мире. Если… если вдруг Антон подпустит к себе ещё немного ближе, а потом оттолкнёт, Арсений не выдержит. Он как будто играется со своим сердцем: что ты можешь выдержать ещё? И он хочет верить, что десятиклассник не предаст, что просто позволит быть рядом, переживая этот внутренний шторм. Главное — не ошибиться в нём. Только бы он оказался тем, кем кажется — таким очаровательным, чистым, наивным подростком с невероятной любовью к Испании, новогодним праздникам и нелюдным местам.

«Оу, ну тогда, наверное, да)) Я соскучился по нашему общению)»


Сообщение словно бьёт под дых. Арсений, откинувшись спиной назад, падает на кровать, тупо улыбаясь в потолок. Этот маленький ураган слишком сильно влияет на его настроение. Особенно когда он всё ещё немного пьяный.

— С нами едет Антон, — оглашает учитель сразу, как только Серёжа выходит из душа, уже переодетый в свежую одежду, привезённую с собой. На ходу он завязывает влажные волосы в хвостик, а редкие капли воды продолжают стекать от ключиц к футболке.
— Тот самый? — растягивает губы в улыбке Матвиенко.
— Ни слова ему о нашем разговоре! — предупреждает его брюнет, взмахнув в воздухе указательным пальцем. — Я серьёзно.
— Понял, не дурак. Под статью подводить не буду, — усмехается Матвиенко. Арсений закатывает глаза.
— Такси уже приехало, давай быстрей, — командует учитель, накидывая поверх пайты чёрную куртку и проверяя наличие карты в кошельке.
— Лечу, Арсюш, — смешно произносит друг, чуть не получив по рёбрам за такое прозвище. Мужчины быстро покидают квартиру и оказываются в достаточно уютном салоне. Сергей садится вперед, мотивируя это тем, что скоро он будет лишним на заднем сидении.

Арсений набирает номер десятиклассника, как только такси заезжает в знакомый двор.

— Выходи, мы на месте, — с теплотой в голосе сообщает учитель. Серёжа на переднем сидении подавляет усмешку: «А ведь он действительно не шутил, что втюрился».
— Бегу, — слышит Арсений в ответ голос своего ученика.

Через минуту на крыльце показывается мальчишка собственной персоной. Он щурится от того, как солнечный свет, отражённый от подтаявшего снега, бьёт по глазам. Капюшон с его головы слетает почти мгновенно, стоит слегка задрать голову, высматривая машину. Чёрный пуховик был распахнут, из-под него выглядывала тёмно-красная толстовка. На ногах массивные белые кроссовки с плотной подошвой. Арсений качает головой, глядя на подростка. Даже шапку не надел…

— Он милый, — подытоживает Серёжа, сразу узнавая в нём объект симпатии друга. Десятиклассник в этот момент старательно перепрыгивает уже образовавшиеся на дороге лужи, пытаясь не угодить в них чистыми кроссовками. Арсений ничего не отвечает, просто дожидается, когда парень откроет дверь и приземлится на свободное место рядом с учителем, принося с собой в салон немного холода с улицы.

— Здрасьте, — здоровается парень, сразу же замечая на переднем сидении незнакомца.
— Привет. Серёжа, — широко улыбаясь, представляется он, протягивая ладонь для рукопожатия.
— Антон, — кивает головой школьник, пожимая ладонь. — Приятно познакомиться, — говорит он шаблонную фразу, стараясь быть вежливым.
— Взаимно, — отвечает ему мужчина.
— Привет, — наконец, придвинувшись чуть ближе к учителю, здоровается младший, смущённо улыбнувшись.
— Привет, — ласково улыбается ему Арсений, наблюдая, как ученик стягивает с себя объёмный пуховик и откладывает его в сторону. — Как у тебя дела? — интересуется старший, почти не отрывая взгляда от своего школьника.
— Хорошо, — отвечает парень. — А куда едем? — осведомляется он, с интересом поглядывая по сторонам, хотя машина ещё даже не выехала со двора.
— В «Красный октябрь», — отвечает ему учитель. — Небольшой ресторанчик в двадцати минутах езды, — поясняет он.
— А я думал, мы будем объедаться фаст-фудом, — усмехнулся школьник, поправляя на себе толстовку с надписью «Твой омут» поперёк груди. Как чертовски этот мальчишка был прав в выборе одежды.
— Не сегодня, — отвечает ему учитель.

Они ведут непринуждённую беседу на протяжении всей дороги и вскоре оказываются в пункте назначения. Серёжа первым заходит в уютное помещение. Он тут же выбирает место в углу, у панорамного окна.

— Так что, ты, значит, в десятом учишься? — уточняет Матвиенко, занимая место напротив школьника.
— Да, — просто подтверждает мальчишка. Шастун был выше ростом, нежели Серёжа, что смотрелось даже несколько комично.
— И как тебе Арсений, справляется с обязанностями учителя? — усмехается Матвиенко, бросая взгляд на друга, оставшегося расплатиться с таксистом и в данный момент только идущего к столу.
— Он не ведёт у меня… к сожалению. Но да, справляется отлично, я был пару раз на его уроках, — смущённо произносит Антон.
— Не допрашивай моего ученика, — «с порога» фыркает на Сергея брюнет, занимая своё место и сразу же подзывая официантку. Милая рыжеволосая девушка, сверкнув зелёными глазами, подошла к мужчинам. Записав их заказ, она выразительно посмотрела на Шастуна, как на старого знакомого, и ушла в конец зала к барной стойке, около которой стояла девушка с каштановыми волосами, не одетая в форму, а значит — не работающая здесь. Рыжеволосая официантка украдкой поцеловала девушку в губы, после чего та ушла из ресторана, видимо, попрощавшись. Антон, почувствовав себя неловко из-за подглядывания за ними, перевёл взгляд на сидящего напротив Серёжу, мимолетно изучая его черты лица.
— Антон, ты будешь что-нибудь пить? — поинтересовался Матвиенко, изучая меню с алкоголем.
— А вы? — сразу же перевёл стрелки Шастун, заставляя мужчин одновременно усмехнуться.
— Арс, давай возьмём бутылку коньяка? — предлагает Серёжа, проходясь взглядом по названиям марок алкоголя.
— Не уверен, что это хорошая ид… — он не успевает договорить, прерванный фразой Антона.
— Я хочу коктейль «Текила Санрайз», — произносит он уверенно. — Если ты не против, — обращаясь уже к Арсению, добавляет десятиклассник. Серёжа хмыкает, вспоминая утреннюю текилу.
— О-окей, — отзывается учитель, вновь подзывая к себе девушку. На её бейджике написано «Катя», и старший обращается к ней по имени, добавляя две позиции с алкоголем к общему заказу.

Общение особо не завязывается, пока к столу не подаются готовые блюда, бутылка крепкого алкоголя с тремя стопками и коктейль. Уже спустя пару минут разговор становится более расслабленным.

— Почему мы вообще пьём днём? — вслух задается почти философским вопросом десятиклассник, осушая до дна свой бокал со сладким напитком, от которого его щёки порозовели.
— Разминаемся перед вечером, — пожимает плечами Матвиенко, опрокидывая в себя третью по счёту рюмку. — Мы с Арсом вообще утром начали…
— Серёжа! — рявкает учитель, обрывая друга с его слишком детальными подробностями начала их дня. Антон хихикает.
— А я думал, мне показалось, что в такси пахло алкоголем, — говорит десятиклассник, отодвигая от себя пустой бокал.
— Юноша, ты вообще пить не должен. Не знаю, почему я всё это тебе позволяю, — тяжело вздохнул брюнет, в очередной раз упрекая себя, как педагога. Ну какой он к чёрту воспитатель? Не только разрешает малолетнему пить и курить в его присутствии, но ещё и спонсирует всё это! Просто ужасно.
— Да забей, выходной же. Забудь, что ты учитель, а я школьник, — говорит Шастун так легко, словно давно заготовил для него эту фразу. Серёжа, оценив смысл сказанного, отсалютировал подростку рюмкой коньяка.
— Малой прав, — кивает головой Серёжа. Арсений цокает языком и закатывает глаза. Что ещё ему забыть? Что Антону всего лишь шестнадцать?.. — Ты, кстати, чего с пустым сидишь? — мужчина щёлкает пальцем по стеклянному бортику полого стакана, на что тонкое стекло отзывается жалобным звоном. — Коньяк будешь? — Антон пожимает плечами, не отказываясь и не соглашаясь.
— Эй-эй-эй, стоп. Какой ему коньяк? — возмутился Арсений.
— Вспомни себя в его возрасте, — закатывает глаза Матвиенко.
— Мне учителя в шестнадцать алкоголь не наливали, — шипит брюнет, подавшись всем телом вперёд, говоря негромко, чтоб не афишировать возраст юноши на весь ресторан.
— Так ты и не наливаешь. А дяде из Испании можно, да? — подмигивает десятикласснику Серёжа, наполняя третью — пустующую ранее — рюмку.
— Я не буду пить, если ты против, — обращается к учителю парень. Арсений окидывает его взглядом. Он выглядит трезвым и хорошо держит себя в руках. В конце концов, им действительно не помешает забыть о своих социальных статусах и просто отдохнуть. И выпить.
— Ладно, давайте за знакомство, — быстро сдаётся он, поднимая свою рюмку. Серёжа и Антон с довольными улыбками чокаются в воздухе стеклянными бортиками рюмок и выпивают залпом. Шастун морщится. Он давно не пил крепкий алкоголь, последний опыт был ещё в начале девятого класса. Выдохнув воздух, парень тут же поддевает кончиками длинных пальцев дольку засахаренного лимона и кладёт её на язык, затмевая стойкий алкогольный привкус во рту.

Салаты, мясо и гарниры исчезают так же незаметно, как опустошается бутылка с коньяком. Антон выпивает ещё буквально одну рюмку и на этом тормозит себя сам. Ему не хочется напиваться в ресторане. Другое дело, если бы они пьянствовали дома. Но на глазах у других людей — не в его стиле.

Мужчины держатся крепко: видно, что у них есть опыт в приёме алкоголя. Серёжа разве что стал растягивать слова и говорил немного медленнее, чем обычно, а у Арсения чуть затуманился взгляд и движения стали более размытыми. Антону нравится наблюдать за учителем, особенно ему почему-то запоминается, как он пьёт: обхватывает губами рюмку, запрокидывает голову и даже не делает глотков — янтарный коньяк как будто течёт сразу в горло, его не приходится пропихивать в себя, как это было в случае школьника. Как только рюмка опустошается, учитель с негромким стуком возвращает её на стол, даже не морщится от выпитого, тут же надкусывает половинку лимонной дольки и облизывает губы. Этот ритуал он проделывал все те разы, что выпивал.

— Tienes razon, es encantador********, — растягивая буквы в словах, произносит Серёжа, глядя на школьника. Антон не сразу соображает, что фраза прозвучала на испанском, и не успевает уловить суть сказанного, из-за чего не понимает, о чём шла речь. Нахмурившись, он поворачивается к Арсению, словно ожидая объяснений. Учитель сверкнул недобрым взглядом, покосившись на Матвиенко.
— Disculpe? — Антон и сам не до конца понимает, почему произносит слово «Простите?» именно на испанском, но всё же делает это. Ему непонятно, он хочет знать, что Серёжа сказал.
— Ох ты ж блин, ты знаешь испанский, — встрепенулся Матвиенко, виновато глянув на друга.
— Да, он знает, — почти прорычал учитель.
— Да что? Я ни слова не понял в первой фразе, повторите! — возмутился юноша, чувствуя себя дураком.
— Он глупость сказал, не бери в голову, — отвечает Арсений, подзывая официантку и прося принести счёт.
— Да, забей, ничего важного, — на вопросительный взгляд Антона, отвечает Матвиенко, радуясь, что смысл сказанного остался засекреченным для младшего. В сказанной им фразе не было ничего криминального, но всё же лучше лишний раз не подмечать такие вещи вслух. — Арс, а какие планы дальше? — вопрошает Серёжа.
— Не знаю. Я вообще планировал спать все выходные и не встречать никаких гостей, — подмечает мужчина. — Кстати, а ты чё приехал-то вообще? — наконец, осведомляется он, спустя полдня.
— Очень гостеприимно, молодец, — «хвалит» его Матвиенко, усмехнувшись с последней фразы. — У меня завтра встреча с шикарной красоткой, вот я и прилетел, — широко улыбается мужчина.
— Ты из-за девки прилетел из Испании в Россию? — оторопело переспрашивает Арсений. — Какой же ты отбитый… — вздыхает он.
— А по-моему, очень романтично, — смеётся Шастун.
— Вот, спасибо за поддержку! — реагирует на слова подростка Серёжа. — А ты просто черствый сухарь! — обращается он уже к Арсению.
— Я знаю тебя не первый год, — подаётся вперед Арсений, глядя в глаза другу. — Ты бы ни за что не потратил сорок кусков на билеты ради девушки, какой бы красоткой она ни была, — чётко выговаривает он каждое слово. — Я не знаю, что ты там задумал, но я заинтригован, — опрокидываясь на спинку стула, заканчивает учитель, как ни в чём не бывало.
— Ой, да ну тебя, — отмахивается от него Матвиенко, не желая продолжать этот разговор. — Антоха, поехали к Арсу на хату? У меня там ещё две бутылки текилы, — старший сверлит друга недовольным взглядом.
— Только если Арсений Сергеевич не против, — полностью выговаривая имя учителя, произносит Шастун, даже немного робея перед тем, чтоб поехать в квартиру к мужчине. Он никогда там не был. Это… смущает.
— Прекрати спаивать Антона. А ты прекрати спаиваться, — обращается он уже к Шастуну, грозно сдвинув брови.
— Я вызываю такси, — словно и не услышав слов друга, произносит Матвиенко, набирая номер.
— Я могу не ехать, — говорит мальчишка тихонько, из-под ресниц глядя на брюнета.
— Да нет уж, поехали, мне так спокойнее за тебя будет, — вздыхает учитель, оставляя на столе чаевые.

***

Антон с некоторым волнением переступает порог холостяцкой квартиры. Он впервые видит, где живёт его учитель, и это словно немного приоткрывает завесу тайны его личности. В квартире нет вещей, которые обыкновенно делают жилище уютным: никаких картин, элементов декора, цветов, рамок с фотографиями, подсвечников, мягких игрушек и всего, всего прочего, но, тем не менее, как бы парадоксально это не было — в квартире уютно. По-своему. Минимализм проявлялся почти во всём, однако это смотрелось органично. Планировка напоминала студию, однако спальня располагалась в отдельном помещении. Антон вообще мало что понимал в планировках квартир, поэтому решил не думать об этом.

Не успел десятиклассник снять с себя верхнюю одежду и кроссовки, как Серёжа уже звенел бутылками на кухне и нарезал лайм и лимон.

— Мы не будем пить, — с порога предупреждает его Арсений.
— А я буду, — пожимает плечами Серёжа, слизывая кислый сок с пальцев. Учитель хмыкает. Матвиенко с годами не меняется.
— Ты как? — уточняет учитель у школьника. Парень показывает ему большой палец, хотя его слегка качает, а щёки всё ещё розоватого оттенка.
— Хочу прилечь, — честно говорит он.
— Там моя спальня, тебе там будет удобнее. Я сделаю нам чай, он помогает, — хлопнув подростка по плечу, распоряжается старший. Антон, понятливо кивнув, уходит в заданном направлении, сразу же распластавшись на широкой двухместной кровати. Мягкая, пахнущая свежим бельём — что ещё ему нужно сейчас?.. Разве что учителя рядом, но это так, мелочи… Парень переворачивается набок, подмяв под себя подушку. Его тело расслаблено, и в голове легко. Он в квартире учителя, который готовит ему чай. Неужели он мог подумать, что так пройдёт его суббота?.. — Вот, я разбавил холодной водой, можешь сразу пить, — брюнет ставит две чашки на прикроватную тумбочку. Шастун так и хочет дать старшему намёк на то, чтоб он лёг рядом, чтоб было, как в ту ночь, когда они валялись на кровати Антона в свете гирлянд и говорили об Испании… Было так хорошо!.. Арсений как будто понимает, о чём думает десятиклассник. Он присаживается рядом, делает глоток из своей кружки и возвращает её на место.

Антон молча отползает к середине, освобождая место. Арсений вздёргивает бровь, улавливая этот ясный намёк. Шастун робко улыбается ему. Мужчина, откинув в сторону свою неуверенность, ложится рядом. Школьник тут же придвигается ближе, кладя голову ему на плечо и опуская ладонь на живот учителя, слегка водя по нему пальцами, как в тот самый вечер. Арсений улыбается. Неужели это вновь повторяется?..

— Я немного пьяный, — зачем-то говорит вслух старший.
— Я тоже, — усмехнулся в ответ Шастун, немного ёрзая. — Я рад, что ты появился в моей жизни, — говорит он, продолжая выводить различные узоры поверх пайты учителя, не зная, что от его легких касаний у того мурашки по телу.
— Я тоже, — задумчиво отвечает ему брюнет. Из кухни доносится звон бокалов.
— Вы там не передумали?! — громко произносит Серёжа из соседней комнаты. В спальне так тихо, и совсем не хочется лишний раз что-то говорить, поэтому вопрос Матвиенко так и остаётся без ответа.
— Я был помолвлен, — внезапно произносит мужчина, глубоко вдохнув и шумно выдохнув, словно настраиваясь на этот разговор. — Давно пора тебе это узнать, — горько хмыкнул он, опуская ладонь на лопатки Шастуна. Мальчишка замер, жадно вслушиваясь в каждое слово. — В общем-то, ещё в университете я познакомился с девушкой. Её звали Алёна. Я влюбился почти сразу. Долго добивался её, почти два года, и она… она выбрала меня, хотя многие парни оказывали ей внимание. Мы были парой на протяжении ещё двух курсов, потом вместе решили строить бизнес. Я безгранично доверял ей, как самому себе. Она казалась мне такой… честной, — учитель тяжело вздохнул, произнося эту фразу. По голосу и заминкам в речи понятно, что он тщательно вспоминает всю эту историю в деталях. Наверняка в его голове сейчас образ этой девушки. Антон даже ощущает укол ревности и тут же корит себя за него. Он не имеет права на ревность. Он Арсению никто. — С легкой руки её отца мы получили деньги на первичный взнос. Я не хочу углубляться в подробности, не думаю, что тебе это интересно. Мы год строили планы здесь, в России. Мы оба мечтали полететь в Испанию, внимательно изучили этот вопрос, и выяснилось, что довольно выгодно открывать там своё дело. Кроме того, что правительство заинтересовано в иностранных инвесторах, так ещё и климат прекрасный. Короче, всё шло по плану, я сделал ей предложение, это был наш первый месяц в этой стране. А Серёжа, — Арсений вдруг усмехнулся, словно история резко стала приятнее для него, — это отдельный персонаж… В первый раз я полетел в Испанию один, без Алёны, чтоб «прощупать почву». Я снял комнату у Серёжи — он был вообще первым русским, которого я встретил. А на третий день в дом пришла реальная хозяйка, и оказалось, что этот хитрый крыс и сам снимал там комнату! Это был такой цирк… — Антон широко улыбнулся. Так вот, как они познакомились!
— Эй, ребят, ну имейте совесть! — в спальню заходит Матвиенко, держа в руке начатую бутылку. — Я ехал из Испании, чтоб опять пить в одиночку, по-твоему? — возмущённо интересуется он у Арсения. Затем вдруг меняется во взгляде, только сейчас обратив внимание на лежащих чуть ли не в обнимку парней. Ему стоит больших сил никак не комментировать эту ситуацию.
— Ладно, ладно, сейчас мы будем, — закатывает глаза учитель. Матвиенко, кивнув, выходит. — Чёрт, кажется, нам надо составить ему компанию.
— Определённо, — соглашается Шастун, всё ещё переваривая услышанную информацию. — А чем… чем закончилась история с Алёной? — неуверенно спросил он.
— В доле был наш общий друг из университета. Я дружил с ним с первого курса, мы вместе поступали. К пятому курсу мы стали лучшими друзьями. Он был душой компании. Алёна его тоже хорошо знала. Я думал, что могу полагаться на этих людей, ведь мы так много времени проводили вместе. А потом она забеременела, я думал, что это мой ребёнок. А на пятом месяце она созналась, что изменила мне с моим лучшим другом, и ребенок от него, — мрачно закончил Арсений, бегло проскакивая все промежуточные этапы, выражаясь максимально лаконично. Ему неприятно поднимать эту тему. Слишком… больно. — Я забрал свою денежную долю и рванул обратно в Россию. Алёну я вычеркнул из своей жизни. Это было в августе. А в ноябре я уже устроился в школу. Всё, — удовлетворяя любопытство ученика, говорит он. — И ты единственный, кроме Серёжи, кто теперь об этом знает. А теперь пойдем, пока он всё не выпил, — Арсений, поднявшись с кровати, протягивает руку Антону. Мальчишка замялся, упорно ища, что бы ответить на откровения учителя. Он чувствует себя глупо от того, что молчит.
— El destino excluye a los superfluos********, — говорит он наконец негромко. Затем тут же тушуется, думая, что сказал глупость. — Прости.
— Нет, ты прав, — улыбнулся ему Арсений, наклоняясь и самостоятельно обхватывая рукой ладонь Антона, лежащую до этого на кровати. Он настойчиво тянет юношу на себя, вынуждая встать напротив во весь рост. — Ты очень сообразительный, Антон, и ты не должен извиняться, — говорит он, глядя прямо на него. Десятиклассник поднимает глаза, глядя на Арсения, слегка сведя брови и приподняв их уголками вверх. Что же, на него хотя бы не злятся — это прекрасно.

Учитель, положив одну руку на скулу парня, склоняет голову, нежно касаясь губами его щеки, совсем рядом с уголком губ, оставляя чувственный и полный нежности поцелуй.

— Спасибо, что выслушал, — шёпотом произносит он, отстраняясь от лица юноши. Школьник стоит с растерянным взглядом, приоткрытыми губами и горящими щеками. Он не ожидал, просто не ожидал этого. — Пойдём, я уверен, Серёжа сейчас потеряет всё терпение, — усмехнулся старший, покидая спальню. Антон несмелым шагом двинулся следом. Что, чёрт возьми, между ними происходит?..

Шастун на этот раз разрешения не спрашивает. Он целенаправленно идет к кухонной тумбе, берёт с неё одну из стопок, на краю которой красуется долька лайма, и опрокидывает в себя алкоголь, не морщась. Серёжа смеется, наблюдая за этим зрелищем, а Арсений не комментирует.

Учитель вообще больше не делает ему никаких замечаний — ни спустя две рюмки, ни пять, ни семь… Звон бокалов раз за разом разрезает тишину квартиры. Арсений всё время поглядывает на десятиклассника тем самым особенным взглядом, от которого у младшего подгибаются ноги и сбивается дыхание. Серёжа шутит какие-то глупые анекдоты, чаще всего на испанском, и сам смеётся с них. За окном уже темнеет, когда они заканчивают бутылку.

Антону становится легче. Он больше не думает о них с Арсением, о том, что между ними, и может ли он ему нравиться. Теперь всё, что заполняет его мысли — это как бы дойти до туалета и не упасть со ступеньки. Учитель вовремя подхватывает его под локоть, помогая спуститься. Он ведёт его до самой двери в уборную, сам слегка шатаясь, но стараясь держать себя в руках.

— Тебе пять за выдержку, мне два за педаг… педагогику, — едва выговаривая последнее слово, заплетающимся языком говорит учитель, обращаясь к мальчишке, который уже скрылся за дверьми ванной комнаты.
— Спс… спасби… спасибо, — с третьей попытки выговаривает Антон громким голосом, чтоб его было слышно. Справив нужду, он подходит к раковине, желая освежиться прохладной водой, но из крана течёт только горячая. — Арс-с… Арс! — решив не выговаривать полностью, сокращённо зовёт он.
— Чт-что? — раздаётся из-за двери.
— Где холодная? Вода, — пытается донести до учителя суть вопроса ученик, упираясь обеими руками в раковину и низко склоняясь над ней, стараясь удержать своё тело навесу. И на кой они так налакались без повода?..

Арсений открывает дверь, заходит в комнату. Антон пытается сфокусировать на нём взгляд. Белая футболка обтягивает его грудь — это единственное, что бросается в глаза. Сам мальчишка тоже переоделся в серого цвета футболку учителя, так как стало жарковато. Мужчина, оказавшись рядом, приобнимает подростка за талию, слегка отстраняя его в сторону, освобождая себе доступ к умывальнику. Повернув кран в противоположную сторону, он включает воду и подставляет под неё ладонь.

— Холодная, — констатирует он. Мальчишка тупо смотрит на него, уже забыв про желание освежиться. Парень делает неловкий шаг в его сторону, буквально падая на учителя и хватаясь за его плечи, чтоб как-то устоять на ногах, которые плохо слушаются после семи стопок текилы. Арсений, круто развернув его на месте от неожиданности, прислоняет парня к раковине, упираясь руками по обе стороны от его бёдер. Он жадно смотрит на его губы несколько секунд, замечает этот выразительно-заинтересованный взгляд зелёных глаз и как будто срывается с цепи.

Резко подавшись вперед, учитель жадно целует десятиклассника, который податливо приоткрывает рот и неумело старается отвечать на поцелуй. Арсений, заведя одну руку ему за голову, слегка сжимает короткие русые пряди между пальцами, вынуждая младшего запрокинуть голову. Он прикусывает его нижнюю губу, облизывает её. Мальчишка в его руках плавится как шоколад: весь раскрывается, подаётся вперед, чуть ли не скулит от желания быть ещё ближе, словно и сам ждал этого момента слишком долго. Арсений вылизывает его рот языком, жадно сминает то нижнюю, то верхнюю губу и мимолетно думает: «Какая к чёрту Алёна, когда есть он?..», ни на миг не находя в себе сил отстраниться от школьника. Он такой жаркий, податливый, раскрепощённый выпитым алкоголем, вкусный и сладкий… Они буквально задыхаются друг другом, глотают крупицы воздуха и снова смыкают губы в поцелуе.

Антон тяжело откидывает голову назад, упираясь затылком в зеркало над раковиной. Его футболка смята ладонями Арсения, которые беспорядочно сжимали ткань то тут, то там. Его опухшие от длительного поцелуя губы приятно саднили. Он жадно дышал открытым ртом, насыщаясь воздухом. Его русые волосы невероятно растрёпаны и скорее напоминают гнездо, чем причёску. Его слегка тошнит от алкоголя, но это уже мелочь.

Арсений умывается водой из-под душа, не находя в себе сил согнать подростка или отодвинуть от крана. Его разум проясняется намного быстрее, чем у школьника, и он с ужасом начинает понимать ч т о он наделал. И осознание происшедшего буквально сковывает его. Он оборачивается через плечо на ещё пьяного подростка, и всё внутри сжимается от понимания совершённого. Он позволил себе так жадно и страстно целовать своего ученика. Блять. О Господи. Полный пиздец.

— Антон, — несмело произносит Арсений, подходя ближе к парню, который продолжает сидеть на краю раковины, свесив вниз ноги и запрокинув голову. Десятиклассник переводит на него расфокусированный взгляд зелёных глаз, облизывает припухшую нижнюю губу и неловко улыбается краешком рта. — Ты как себя чувствуешь? — интересуется учитель, прислонившись к стиральной машине и глядя на такого опьянённого лаской и алкоголем ученика. Он почему-то не может заставить себя сделать шаг ближе, подойти к парню так же смело, как несколько минут назад, и продолжает держать определённую дистанцию.
— Угу, — он даже не отвечает толком, только кивает головой и выдаёт этот звук вместо человеческого ответа, и для учителя это не хороший знак. Тело парня слегка качнулось вместе с кивком, и он не без труда удержался на месте. — Тш… Тштн… Бля, тошнит, — выдавливает он из себя. Арсений чувствует себя ужасно совестно перед мальчишкой. Весь день позволял ему выпивать алкоголь, так ещё и смешивать его!.. А теперь ещё и поцеловал в собственной квартире. Как он мог позволить себе это?.. Он же такой юный! Не мужчина, ещё даже не парень, а так — мальчишка совсем, всего-то шестнадцатилетка…
— Давай сюда, — он, наплевав на свою зону комфорта, подходит к младшему вплотную и нежно берёт под руки, опуская на пол. Антон доверчиво обхватывает его шею. — Тебе надо освежиться… — говорит он вслух, подхватывая ученика на руки. Он даже легче, чем казалось со стороны. Действительно худющий. Арсений пересекает ванную комнату и бережно опускает тело юноши на пол душевой кабинки. — Сейчас будет прохладно, — предупреждает он, беря в руку насадку для душа и направляя на школьника поток холодной воды. Шастун вяло закрывается руками и недовольно бухтит что-то.
— Арс-с, нн… не надо, хват-и-тет, — просит он жалостливо. Кажется, юноша всё понимает: что с ним происходит и зачем учитель поливает его из лейки водой, но при этом хочет скорее прекратить этот отнюдь не приятный процесс. Значит, он хотя бы не перепил до состояния, когда сознание просто отключается, а это, несомненно, хорошая новость. С другой стороны он наверняка запомнит всё, что сегодня произошло — это плохая.
— Потерпи немного, — протрезвевшим и серьёзным голосом просит его старший, регулируя температуру воды, делая её ещё более прохладной. Он прекращает процедуру, когда подросток начинает натурально хныкать, ладонями отодвигая от себя руки Арсения. — На меня посмотри, — так же серьёзно просит его учитель. Парень фокусирует взгляд на мужчине. Он выглядит как побитый щенок, попавший под ливень: жалобно смотрит снизу вверх, пока капли воды драматично стекают с волос и пропитанной насквозь одежды. — Как себя чувствуешь? — спрашивает он, беря с вешалки чистое полотенце и накидывая его на плечи Шастуна, словно это могло как-то помочь.
— Мокро, — иронично отвечает ученик, не без помощи старшего поднимаясь на ноги. — Выйди, пожл… пожалста, — слово так и не поддаётся ему целиком, но Арсений и так отлично понимает. Он кивает и разворачивается по направлению к выходу.
— Сейчас принесу сухую одежду, — комментирует он, не оборачиваясь. Сбросив с плеч ненужное сейчас полотенце, Антон, шатаясь, подходит к двери и запирает её на щеколду, после чего непослушными руками поддевает край мокрой, прилипшей к телу футболки, стягивая её и бросая под ноги. Даже после водных процедур голова кружится ничуть не меньше.

Он то ли оседает, то ли тупо падает на пол около унитаза, не успев схватиться рукой за спасительную стенку. Решив, что так даже лучше, он остается сидеть, раскинув ноги, как сломанная кукла. Джинсы мерзко липнут к коже и сковывают движения. Спасибо, Арсений Сергеевич, за душ! Мальчишка вяло ворочает языком во рту, ощущая горечь текилы, отчего тут же ловит новый приступ тошноты.

Арсений его целовал. Эта мысль бьётся где-то на подкорке, но он никак не может на ней сосредоточиться. В голове слишком много белого шума, и это бесконечное «блеватьблеватьблевать» крутится как карусель, понукая к этому действию ещё больше.

Склонившись над унитазом, подросток таки не выдерживает, извергая в него и коньяк, и коктейль, и текилу, и даже зелёненький лайм. От запаха блевоты тошнит ещё сильнее. Спустя пару спазмов, в ходе которых содержание желудка оказалось в толчке, пацан опустил руку на ободок и уронил на неё потяжелевшую, словно налившуюся свинцом, голову. Глаза закрывались сами собой, безумно хотелось отключиться. «Я больше не буду пить», — подумал он, слепо шаря второй рукой в поисках кнопки смыва, надеясь так просто скрыть следы преступления.

***

Арсений быстрым шагом пересекает квартиру, громко стучит дверцами шкафа и вытягивает наружу пару чистых вещей: белую футболку с надписью на испанском, привезённую как сувенир из этой страны, и чёрные пижамные штаны с принтом из белых линий, складывающихся в луну, звёзды, созвездия… Также, подумав, он достаёт чистые боксеры, которые ещё ни разу не успел надеть, понимая, что промочил Антона всего насквозь. За это ему стыдно отдельно, но другого варианта привести его в чувства поскорее он не видел. Он в ответе за того, кого додумался споить.

— Чё ты мечешься? — интересуется у него Сергей, нашедший в себе силы сполоснуть рюмки. — Где малой? — уточняет он, вздёрнув бровь.
— Не сейчас, — отмахивается старший, прислоняясь к двери в уборную и настойчиво стуча в неё. — Тош, открой, — просит он, нетерпеливо топчась у порога. А вдруг ему там плохо?.. — Анто-о-он!
— Мне над-д пару мнут, — невнятно отзывается мальчишка по ту сторону двери. Арсений хмурится.
— Тебе плохо? — спрашивает он напрямую, волнуясь ещё больше.
— Ага, — отзывается школьник.
— Пиздец… Антон, открой, пожалуйста! Нахера вообще закрылся, — последнюю фразу он шипит себе под нос, старательно толкая дверь, словно бы от этого она могла поддаться.

— Да что у вас происходит? — психует Матвиенко, с громким хлёстким звуком ударяя полотенцем, которым до этого протирал вымытую посуду, по кухонной тумбе. В состоянии алкогольного опьянения он чувствовал себя как рыба в воде, и бытовые дела не были для него проблемой, а язык не заплетался. Человек он был, конечно, интересный.
— Мы споили школьника, поздравляю, — тон получается почти обвиняющим, и Арсению за это тоже стыдно.
— Подумаешь, он хотя бы под нашим присмотром, — фыркнул Серёжа, ничуть не удивлённый этой новостью. — Я в его возрасте на улице пьяным отключался, — комментирует он, получая в ответ злой прищуренный взгляд брюнета. — Тоха! — Сергей подходит к двери, громко стучит. — Дядя Арсений волнуется, открой дверь, — говорит он повышенным голосом. На удивление, это срабатывает, потому что спустя полминуты раздаётся звук открываемой щеколды и дверь отворяется.

Школьник, нетвердо стоя на ногах, побледневший и в одних только мокрых джинсах, поднимает на них свои большие зелёные глаза. Арсений тут же отодвигает Серёжу в сторону, а сам втискивается в образовавшийся проход между дверью и подростком, уволакивая второго за собой вглубь ванной и помогая справиться с мокрыми джинсами, стягивая их с его худющих ног.

— Я пить больше не буду, — вполне уверенно заявляет школьник, даже ни разу не перепутав буквы в словах. Это, определённо, прогресс.
— Я надеюсь, — рычит учитель, впихивая в его руки трусы. — Надевай, у тебя полминуты, — и, сделав шаг в сторону, он отворачивается, ожидая, пока подросток разберётся с этим. Не хотелось бы смущать его лишний раз. Парень почти шлепнулся на пол, но вовремя схватился за стену, удерживая равновесие. Надеть боксеры ему всё же удаётся. Арсений самостоятельно набрасывает на шею мальчишки футболку и помогает ему продеть руки в рукава, а также помогает справиться со штанами. — Теперь баиньки, — командует учитель, без предупреждения подхватывая подростка и закидывая его к себе на плечо, как мешок с картошкой. Пацан недовольно фыркнул, подёргал конечностями и затих, пока его несли в спальню. Опустив мальчишку на расправленную кровать, учитель сверху накрыл его одеялом, а рядом поставил специально принесённый из ванной тазик — на тот случай, если десятиклассник вздумает блевать в его комнате.
— Из-звиени, — говорит парень, перекатываясь набок и позволяя руке безвольно свисать с края кровати, касаясь кончиками пальцев пластикового тазика.
— Да это я виноват, — вздыхает учитель, ловя себя на мысли, что впервые так быстро протрезвел. Этот поцелуй здорово привёл его в чувство…
— Ляжешь-ь-ь смной? — вздыхает мальчишка, поднимая на учителя полные надежды глаза. Арсений не знает, что ему отвечать. Он и так позволил себе сегодня слишком много.
— Я посплю в гостиной, — говорит он негромко, касаясь волос десятиклассника и зачёсывая назад его мокрую челку. Парень, как-то раздосадованно опустив взгляд, вздохнул, сильнее зарываясь носом в подушку, и ничего не ответил. У него в голове самолёты-вертолёты, от которых картинка мира всё время покачивается перед глазами, но Арсений волнует его больше, чем физическое состояние. Он думает о любви к нему даже когда пьяный. Особенно, когда пьяный. — Спокойной ночи, — добавляет учитель перед тем, как поправить одеяло, приподнимая его так, чтоб край закрывал плечи школьника, и уйти.
— Угу, — слабо отзывается Антон, старательно жмуря глаза. Нет, вертолёты всё-таки тоже сильно беспокоят его.

Парень слышит голоса Серёжи и Арсения, они даже как будто ругаются или спорят о чём-то, но не может сконцентрироваться на них. Он засыпает буквально в течение пары минут или даже меньше.

***

— Блять, полный пиздец, — ругается себе под нос Арсений, наворачивая круги вокруг дивана.
— Объясни, что случилось, — вздыхает Матвиенко, вынимая из холодильника ещё одну бутылку с гранатовым соком и открывая её. Ему этот напиток пришёлся по вкусу, и в холодильнике учителя стояло ещё несколько бутылок, так что пускай не жадничает.
— Текила случилась, — рыкнул недовольно старший, поднимаясь на кухню и со злостью выбрасывая пустую бутылку из-под алкоголя в мусорное ведро. — Я поцеловал его, вот что случилось, — уже тише говорит брюнет, глядя на Сергея сощуренными голубыми глазами.
— Нахера? — нахмурился Матвиенко, не понимая друга. — Ты же сам говорил, что он мелкий слишком…
— Вот именно! — воскликнул старший громче, чем хотел. — Вот именно, что он — мой ученик, а я, блять, сдуру поцеловал его в ванной. И знаешь что? Он вообще не сопротивлялся, — активно жестикулируя, Арсений взмахивает руками в воздухе, и в его голосе проскакивают почти истеричные нотки, когда он говорит о поцелуе.
— Успокойся, Арс, — вздохнув, Сергей хлопнул его по плечу, немного приводя в чувства. — Он вряд ли вспомнит, ты же его в комнату тащил, потому что он на ногах не держится. Тем более, если он не сопротивлялся — значит, хотел этого. Значит, ты ему тоже нравишься, — подробно объясняет свою точку зрения Матвиенко, натыкаясь на непонимающий взгляд учителя. — Так, блин, вы оба не умеете пить, — заявляет он, грустно вздохнув.
— Извини, практики не хватает, — с явным намёком на опыт друга в этом деле, язвительно отвечает мужчина.
— Не ёрничай, бля, — отзывается Матвиенко. — И вообще, Арс, тебе надо поспать. Утром поговорим об этом, на трезвую голову, — учитель отмахнулся от друга, словно тот сказал глупость. Какой здесь сон? — Я серьезно, Арс… — старается достучаться до него Матвиенко.

Арсений продолжает бездумно ходить по квартире, один раз даже решается заглянуть к Антону, чтоб убедиться, что он крепко спит и ему не плохо, а потом и сам засыпает, ложась на диван в гостиной. Серёжа, заметив это, наконец решает, что ему и самому теперь можно лечь — эти двое наконец-то успокоились. Он немного прибирает на кухне, чтоб не оставлять до утра бардак, возвращает недопитый сок в холодильник, накрывает друга пледом, найденным в шкафу, и сам переодевается ко сну.

— Тебя, придурка, я проверить прилетел, — говорит он шёпотом, искоса глядя на спящего Арсения, надевая свежую футболку. Он никогда не говорил о том, насколько много друг значил для него, но для себя понимал, что никого более надёжного и понимающего в его жизни не было. Для всех Сергей — просто забавный парень, которому всегда можно найти замену. Арсений был не из тех, кто придерживался этого мнения. Сергей это ценил. Его волновал вопрос того, смог ли он переступить через предательство и продолжить свою жизнь как прежде, улыбаться так же искренне, как в те вечера в Испании, что они проводили вместе, так же любить кого-то, как когда-то Алёну… и, кажется, он действительно нашёл своего человека. Осталось просто помочь ему не наделать глупостей.

***

Антон просыпается от того, что… да не от чего. Причины как таковой не было. Он просто в одно мгновение открывает глаза и тут же морщится от света, пробивающегося в окно через распахнутые шторы. Картинка перед глазами подозрительно покачивается. Переведя взгляд на пол, он замечает пустой пластиковый таз. Приподнявшись на локтях, десятиклассник ощущает головную боль, а во рту у него сухо. Картинка быстро сошлась.

Он вчера напился. Это ясно как день по его теперешнему состоянию.

Антон прикрывает глаза, негромко стонет, испытав приступ неприятной головной боли, и начинает усердно растирать виски, словно это спасёт. В голове мелькают события прошедшей ночи.

Он блевал. Стыдно, но приемлемо.

Он смешал кучу разного алкоголя. Глупо, но приемлемо.

Арсений Сергеевич, кажется, переодевал его и укладывал спать… Очень, сука, стыдно, но в целом — с этим можно смириться. Когда-нибудь.

Арсений поцеловал его. Блять, что?!

Антон резко открывает глаза и подрывается, садясь на кровати, отчего одеяло тут же сбивается в ногах большим тёплым комом. Сердцебиение учащается, кажется, в два раза. Антон запускает пальцы в волосы, сжимая пряди, и широко раскрытыми глазами смотрит перед собой, чуть склонив голову. Нет, нет, нет… да? Ох, блять, Боже, ему ведь не могло присниться это?.. Антон на пробу проводит пальцами по губам и чувствует, что они до сих пор слегка опухшие и чувствительные к тактильному контакту.

Шастун разрывается от того, как пульсирующая головная боль, головокружение и тошнота смешиваются с коктейлем эмоций: удивление, даже шок, восторг, потому что он и мечтать о таком не мог, неуверенность в том, не напридумывал ли он это всё себе, стыд за то, в каком виде он предстал перед учителем — и ещё, ещё, ещё… Антон опускает ноги на пол, поднимает свою тушку на ноги, быстро одевается, обнаружив на батарее свою одежду — высушенную и чистую. Быстро переодевшись и накинув куртку, он тихо, на цыпочках, выходит в гостиную.

Боязливо подняв голову, он тут же сталкивается взглядом с новым знакомым — Сергеем — который в этот момент пьёт кофе. Антон тут же стыдливо опускает взгляд, закусывает изнутри щёку и заставляет себя вновь поднять глаза на собеседника. Матвиенко, подавив ухмылку, слегка качнул чашкой с кофе в его сторону, как бы молча приветствуя. Антон обречённо кивнул головой, здороваясь. Ему хотелось бы уйти по-тихому, чтоб доспать дома, а потом, на свежую голову, хорошенько обдумать всё случившееся.

Антон замечает спящего на диване Арсения: мужчина, лёжа на боку, тихо сопит в подушку. Его белая футболка задралась, оголяя часть торса, и Антон невольно залип, но тут же одёрнул себя.

— Уже уходишь? — шёпотом интересуется Матвиенко, боясь разбудить друга. Антон молчаливо кивает головой, поджав губы. — Уверен? Может, кофе или завтрак? — гостеприимно предлагает мужчина. Шастун отрицательно качает головой. Он чувствует себя жутко неудобно. У него всё ещё проблемы в общении с людьми. Одно дело — общаться при участии Арсения и под градусом, но вот так, с утра после пьянки, да ещё и с почти незнакомым человеком — сущий кошмар для такого интроверта, как Шастун. — Ты невероятно многословен, — подмечает Сергей, усмехнувшись. Антон покраснел, но промолчал, продолжая изнутри терзать зубами свою щёку. — Ладно, вызвать тебе такси? — осведомляется он.
— Нет, — сиплым, тихим голосом говорит Антон, сразу же сравнивая свой голос с писком мыши. — Я сам, — добавляет он, направляясь на выход и спеша поскорее покинуть квартиру учителя.
— Ну пока тогда… — вслед сбежавшему мальчишке шепчет Матвиенко. — Borracho y sobrio — diferentes personas*, — вздохнул мужчина, допивая остатки кофе и убирая чашку в раковину. Арсений, поворочавшись, лёг на другой бок, продолжая беспокойно спать. Сергей, стоя около кухонной тумбы и сложа на ней согнутые в локтях руки, окинул его взглядом, слегка качая головой. И вот как сводить двух таких совершенно разных людей, когда за один вечер они успели наломать дров?.. Дурак. Что первый, что второй — ду-ра-ки, — думает Сергей, опуская задумчивый взгляд на сложенные перед собой руки.

***

Арсений, стоя около открытого окна, курит уже четвёртую подряд, не переставая залипать в какую-то одному ему видимую точку на стене, почти не отводя взгляд. Серая пачка winston'а оттягивает карман его джинс, и периодически он выхватывает картонный коробок, чтоб вытянуть ещё одну, каждый раз, как ему думается, последнюю.

— Арс, харе дымить, уже везде воняет, — ругается на него Серёжа, размахивая кухонным полотенцем, стараясь отогнать от себя неприятный запах. Приоткрытое окно уже не спасало: едкий запах сигарет распространился на всё помещение.
— Отвали, — вяло огрызнулся учитель, бросая окурок себе под ноги с мыслью «потом уберу», не желая сейчас искать по дому пепельницу или, что ещё хуже, бросать бычки в открытое окно — себе же под окна. Природа достаточно страдает и без его участия.
— Давно ты курить начал? — интересуется Матвиенко, совсем не припоминая этой вредной привычки у своего друга.
— Как в Россию вернулся, — безэмоционально отвечает ему брюнет, проглатывая горькую слюну и морщась от специфического привкуса во рту. — Сделаешь кофе? — просит он, обернувшись через плечо. Сергей даже не отвечает, просто кивает головой и поднимается на кухню. Спустя пару минут, когда Арсений уже переместился на диван и закинул ноги на журнальный столик, ему в руки опускается белая чашка небольшого объёма с ароматным напитком. — Спасибо, — хриплым голосом поблагодарил Арсений, делая глоток. — Антон давно ушёл? — впервые за утро поинтересовался учитель. Он первым делом спросонья проверил, спит ли ещё мальчишка, но в комнате, как и во всей квартире, его не оказалось.
— Часа три назад, — сообщил ему Матвиенко, опустившись рядом на диван. — В чём проблема? Он ведь ответил тебе взаимностью, — Арсений поморщился, как от зубной боли, на секунду даже как будто оскалился на Сергея, зло сверкнул глазами в его сторону и опустил взгляд на чашку с кофе, сжимая её пальцами чуть сильнее.
— Я напоил и поцеловал десятиклассника, может быть, в этом проблема? — чересчур резко отвечает мужчина, тут же тушуясь, а его скулы покрываются красным румянцем — то ли от злости, то ли от стыда. — Он ребёнок, а я дебил, — добавляет он, убирая чашку на журнальный стол и откидываясь назад, запрокидывая голову и глядя в потолок, а руки складывая на животе.
— Но он ведь не был против! — непонимающе воскликнул Серёжа.
— Да откуда мне знать, что он не был против?! — агрессивно ответил Арсений. — Он был пьяный вдребезги! Он блевал, да блять, он даже идти сам не мог! А я чувствую себя так, будто… будто воспользовался положением. Ему грёбанных шестнадцать лет, я почти вдвое его старше! Это не-нор-маль-но! — подскочив, Арсений снова подошёл к окну, открыл его и закурил очередную — уже шестую. — Я не знаю, как ему теперь в глаза смотреть, — говорит он уже тише, выпуская из лёгких дым.
— Ты слишком всё усложняешь…
— Зато у тебя всё просто! И вообще, ты должен был с какой-то девкой сегодня встретиться. Почему ты ещё здесь? — осведомился брюнет, вспоминая детали вчерашнего разговора.
— Очень гостеприимно, Арс, — упрекнул его Матвиенко. — Вот оставлю тебя одного, а ты себе вены вскроешь, и как я себя чувствовать буду? — пытается перевести тему Серёжа, понимая, что никакой девушки не существует.
— Херню несёшь, — поморщился учитель, делая глубокую затяжку. Он стоял лицом к Матвиенко, спиной упершись в стену и скрестив ноги. Его поза могла бы выглядеть достаточно расслабленной, если бы не напряжённое выражение лица и периодическое подрагивание рук.
— Ладно, на самом-то деле девушки никакой нет. Я просто хотел увидеть тебя, — решает признаться друг, пока ложь не зашла далеко. Арсений какое-то время просто молчит, глядя на него, пытаясь понять, говорит он искренне или же нет. Наконец, на его лице вдруг проскочила усмешка.
— Засранец, — только и отвечает, наконец, учитель, стряхивая пепел с сигареты. — Тебя выселили? — всё же решает уточнить он.
— Нет, — фыркнул Матвиенко.
— Удивительно, — себе под нос произносит Арсений, туша окурок об оконную раму и бросая на пол.
— Я серьёзно. Ты выглядел хреново, когда уезжал, и… да блин, я просто волновался за тебя. Ты ведь мой друг, — брюнет, сверкнув своими голубыми глазами, с каким-то подозрением взглянул на Матвиенко, но честность в его голосе и взгляде заставила его ответить неловким кивком головы.
— Спасибо, — мужчина несильно хлопает его по плечу, проходя мимо, и больше ничего не добавляет. Он уходит в ванную — освежиться и смыть с себя горький запах никотина. Серёжа, недовольно цокнув, окидывает взглядом оставленный им бардак и подбирает с пола все бычки, чтоб выбросить их в мусорку.

***

Понедельник настаёт слишком быстро. Антон, уже опаздывая на первый урок, замедляет шаг, снова задумавшись о своём. Огромное количество переживаний, связанных с Арсением, снова падает на его плечи. Шастун хмурится, тянется рукой в карман, достаёт третью за утро сигарету и закуривает на ходу. Он не ждёт, пока пройдёт расстояние от дома до школы, не церемонится, как обычно, с этим утренним ритуалом, а просто дымит прямо на ходу, не обращая внимания на недовольные взгляды редких прохожих.

Всё утро, начиная с его раннего пробуждения в половину шестого утра, он только и думает, что об Арсении и их поцелуе. Он старается, честно очень старается вспомнить это мгновение в деталях, но в голове всё обрывками: они лежат на кровати, они пьют текилу, он просит учителя настроить воду, потом короткой вспышкой в голове проносится, как Арсений Сергеевич толкает его вперёд, прижимая к раковине, и его лицо приближается к лицу самого Антона… а потом — его тошнит в туалете, пока учитель ломится к нему в дверь. И всё. Он не помнит тот самый момент в деталях, и это ужасно сильно бесит его. Шастун так сильно желал этого момента, даже боялся думать о том, что это возможно, но вот тебе, пожалуйста, Арсений сам берёт и целует его, а он не помнит, не может пересмотреть это событие в голове, он тупо забывает эти ощущения! И это его первый поцелуй?! Антон недовольно фыркнул под нос, затягиваясь сигаретой вновь.

Он плохо спал этой ночью. Несколько раз подскакивал около трёх-четырёх ночи с мыслью «все знают». Так глупо, даже смешно… Но он и впрямь озабочен тем, что кто-то в школе или, не дай Бог, мама узнают, что он целовался с мужчиной. Он никогда не был гомофобом, но и геем себя не считал, и поцелуй с представителем его пола — не совсем то, к чему он был готов, хоть и мечтал об этом. Так странно… Антон растерян, он просто растерян.

Пересекая школьные ворота, десятиклассник бросает на язык две мятные жвачки и надеется, что это замаскирует запах никотина, хотя даже это не так уж и сильно волнует его.

Шастун не успевает дойти до конца коридора, когда его грубо, а главное — неожиданно, хватают за воротник и впечатывают спиной в стену. Так как урок уже начался, в коридоре больше никого не было. Антон, наконец, отключившись от своих мыслей и внутренних переживаний, перевёл ошарашенный взгляд зелёных глаз на стоящего перед ним Дениса, который чуть ли не скалился ему в лицо.

— Какого… — растерянно начинает десятиклассник, но его обрывают на полуслове.
— Думаешь, если разок нажалуешься директору, я тебя больше и пальцем не трону? — Антон недовольно щурит глаза, стараясь уйти от хватки, которая сжимает его кофту в районе ключиц, слишком близко к горлу, что напрягает его.
— Отвали, блять, да отъебись ты от меня, — начиная закипать, зло произносит парень, уже напрямую отталкивая от себя старшеклассника. — Никому я не говорил, блять, — Денис снова толкает его вперёд, впечатывая спиной в стену — больнее, чем в прошлый раз.
— Ага, птичка донесла, — говорит он с явной иронией, его губы кривятся в опасливой усмешке, и всё это так сильно давит на Антона в тот момент, что ему хочется просто сбежать. Он не хочет сейчас никаких разборок, не хочет бороться за себя самого в этот конкретный момент.
— Не трогай меня, — тихо и очень зло произносит подросток, понимая, что он хочет уйти прямо сейчас.
— Знаешь что, Шастун, не включай заднюю, — вдруг скалится на него Денис, словно он предвкушал их потасовку с самого утра, как будто у него не было другой мотивации сегодня приходить в школу. Антон, задумавшись всего на пару секунд, разворачивает корпус вправо, словно собираясь развернуться и уйти, но на деле же он посильнее замахивается и бьёт кулаком по лицу заебавшего его одиннадцатиклассника. У десятиклассника была важная черта, которая помогала ему не стать изгоем в тех коллективах, где он вынужден был существовать. Он не трусил в моменты, когда надо было решительно действовать, не думая о разнице в возрасте, росте, физической форме или чём-либо ещё. А ещё его очень раздражало, когда кто-то не давал ему покоя с утра. — Пиздец тебе, — шипит Денис, согнувшись и прижав руку к лицу, явно испытывая приступ сильной боли.

Антон не из тех крутых парней, что говорят напоследок какую-нибудь самоуверенную фразу. Он просто уходит в направлении нужного кабинета ускоренным шагом, пока старшеклассник не пришёл в себя. Он знал, куда бить, чтоб хотя бы временно обездвижить противника — прошлый опыт сказывался на нём до сих пор. Подростки жестоки, и Антон об этом осведомлён. Не хотелось думать, что будет с ним дальше — просто не хотелось. Возможно, он только что развязал настоящую войну, а может быть эта история быстро замнётся. Шастуну конкретно в данный момент всё равно.

— Здравствуйте, извините за опоздание, — привычно говорит он, совсем не чувствуя себя виноватым.

Как только урок подходит к концу, парень подходит к Ире, которая до последнего не обращает на него внимания, собирая вещи в рюкзак. Стоит Шастуну коснуться её руки, девушка вздёргивает голову, и прядь её каштановых волос проскальзывает прямо перед глазами десятиклассника, чудом не задевая.

— Надо поговорить, — произносит он негромко, смущая своим тоном одноклассницу.
— Ты чего такой нервный? — осведомляется она, когда Антон подгоняет Кузнецову, потянув за рукав на себя.
— Пойдём выйдем, — настаивает он на своём, не желая быть услышанным. Фыркнув, Ира одёрнула свою руку и, гордо закинув на плечи стильный кожаный рюкзак, пошла впереди. Шастун, мимолётно закатив глаза, просто пошёл следом.
— Говори, — произносит она, круто развернувшись на месте посреди шумного коридора, где туда-сюда сновали младшие классы. Поблизости не было никого из одноклассников, и Антон, пихнув её ближе к стене, поравнялся с девушкой.
— Твой парень с чего-то решил, что я сохну по тебе, и из-за его ревности огребаю почему-то я. Меня это бесит, ясно? Объясни ему, что между нами ничего нет, потому что в следующий раз я пойду и просто накатаю на него жалобу в полицию, — Антон, конечно же, блефовал, и ему вряд ли когда-нибудь хватило бы духу и впрямь обратиться в органы. Всё-таки, он парень и должен уметь постоять за себя сам, но не за такую, как Кузнецова. Она ему никто, и это какая-то глупость — получать по лицу за то, что она не может найти общий язык с Денисом.
— Чего? — нахмурила брови Ира, скрещивая руки на груди. — У меня нет парня, так что ты что-то напутал, — Шастун закатывает глаза.
— Да мне похуй, кто он тебе. Он считает, что ты мне нравишься, это не так, но меня он не слушает. Разбирайся со своими мужиками сама, — едва удерживаясь от того, чтоб повысить голос, отвечает он.
— Слышишь, умник, какие мои мужики? О ком мы говорим вообще? — манерно щелкает пальцами перед его лицом девушка. — Алё, у меня никого нет! — добавляет она недовольно.
— О Денисе твоём припизженном, — сделав шаг вперёд, отчего одноклассница инстинктивно отскочила назад, он ещё раз добавляет: — Объясни ему, что он вне конкуренции, а то реально заебал. — Девушка, бросив на него обиженный взгляд, круто развернулась на пятках, снова едва не заехав волосами по лицу, и быстрым шагом удалилась, стуча каблучками по деревянным полам. Антон, прикрыв глаза, выдохнул, стараясь контролировать возникшую во время разговора злость. Его раздражает, нет, абсолютно бесит всё: школа, Денис, Ира, эти тупые малолетки, орущие под боком… И он ясно понимает, что причина в том, что произошло накануне с Арсением. И это бесит тоже.

На предпоследнем уроке к ним заходит классная руководительница с просто великолепной новостью: вместо физкультуры, которую им поставили седьмым, они идут украшать актовый зал к новому году, а поскольку сама классная ужасно куда-то спешила, она попросила Арсения Сергеевича присмотреть за ними. Антон задумчиво кусает нижнюю губу, когда новость озвучивают, а вот кто в классе действительно был рад такому стечению обстоятельств — так это Ира. Шастун обратил внимание на то, как широко она улыбнулась, но надеялся, что эта радость адресована отмененной физ-ре, а никак не замене с математиком.

***

Арсений не смотрит ему в глаза. Антон понимает это спустя минут десять после того, как они принимаются за непосредственное украшение зала. Во время инструктажа и распоряжений от математика Шастун смотрит на него буквально беспрерывно, но Арсений, стоит ему только пересечься с ним глазами, тут же переключает внимание на кого-то другого, а его скулы, кажется, и впрямь покрываются румянцем. Антон тушуется. Он не знает, как в данной ситуации правильно повести себя. Единственное, на что ему хватает смелости — это поздороваться.

— Здравствуйте, — произносит он в адрес учителя, когда мужчина протягивает ему коробку с мишурой, которую предстоит повесить на ёлку, поставленную в актовом зале. Математик, бросив на него взгляд, кивнул головой, отвечая негромким «Здравствуй».

Антон понимает, что они оба облажались.

И теперь оба не знают, как преодолеть возникшую неловкость. Арсению не хватает совести, чтоб подойти к десятикласснику и заговорить первым. Антону не хватает смелости.

— Нужно повесить эти гирлянды над потолком, — командует Арсений Сергеевич, устанавливая стремянку в необходимом месте. — Есть добровольцы? — Шастун даже задумывается над тем, чтоб согласиться, понимая, что нужно срочно покидать свою зону комфорта, если он собирается побороться за общение с учителем, но Кузнецова, как и всегда, опережает его на пару секунд.
— С удовольствием, — мурлыкнула девушка, тут же оказываясь рядом с мужчиной. — Давайте их сюда, — учитель, мимолётно улыбнувшись активной десятикласснице, передал ей украшения. Он просит одного из парней придержать стремянку с другой стороны, чтоб подстраховать школьницу, сам же математик протягивает девушке руку, пока она поднимается на верхнюю ступеньку.

Иру его касания обжигают. Она чувствует, как Арсений сжимает пальцы вокруг её ладошки, и крепко держит, не отпуская, пока она преодолевает каждую ступеньку. От этого жеста её щеки слегка алеют, а нижнюю губу приходится закусить, чтоб ненароком не улыбнуться.

— Это моя ученица. То есть она учится с Антоном. Мне кажется, она поняла, что я пьяный, — тихо и хрипло смеётся брюнет, слегка ударяя себя телефоном по виску.
— Она хорошенькая? — слышит он в ответ.
— Да, красивая.

Он считает её красивой. От этого воспоминания на душе возникает особый трепет. Неужели есть хоть какой-то шанс на взаимность?..

Антон, нервно покусывая губы, напряжённо наблюдает, как учитель держит Кузнецову за руку, а потом подсказывает, как и где закреплять гирлянду.

С наступающим тебя годом крысы, — невзначай думает про себя Шастун, зло поглядывая на инициативную Иру. Теперь у него не остается сомнений — ей нравится Арсений. Её проблема состоит в том, что Антону он тоже нравится. 

Они заканчивают с украшением актового зала приблизительно за час. Теперь здесь немного уютнее и пахнет живой елью. Антон уделил бы всему этому декору больше внимания, он ведь ярый фанат всего новогоднего, но конкретно сейчас он сосредоточен на Арсении. Учитель часто исчезал из поля зрения, словно ему было некомфортно находиться поблизости, и Антона это сильно огорчало. А если математик и был рядом, то даже не бросал на Шастуна лишний взгляд, только присматривал за тем, как десятиклассники справлялись с поставленной задачей и подкидывал ещё работы: приклеить объёмные снежинки, повесить гирлянду во всю стену, повесить на ёлку ещё коробку пластиковых игрушек, развесить по периметру плакаты от других классов. Антон, поняв, что на него вообще не смотрят, уселся на подоконник и тупо наблюдал за чужой работой. Кто-то бросал в его сторону комментарии с посылом встать и что-то делать, но Арсений Сергеевич упорно игнорировал такой расклад вещей, а потому и Шастун не реагировал.

— Хватит сидеть без дела! — подлетает к нему Кузнецова, активно размахивая мишурой и цветным дождиком, которые были зажаты в её руках. Антон лениво переводит на неё несколько раздражённый взгляд и вскидывает бровь, мол, чего доебалась? — Все что-то делают, ты один бездельничаешь, — снова возмущается на него Ира, своим тоном вынуждая закатить глаза.
— Там и без меня рук хватает, — отвечает он не сразу, предполагая, что если выдержит паузу — она развернётся и уйдёт. Но нет же, стоит тут, вперив в него взгляд, а от этой яркой мишуры уже в глазах рябит.
— Хватает… А повесить звезду некому! Ты высокий, ты и вешай, — Антон, недовольно фыркнув, отвернулся, желая закончить разговор, но не тут-то было. — Арсений Сергеевич, Антон повесит! — громко оглашает Кузнецова, подлетая к математику, по пути раздавая одноклассникам всю мишуру, чтоб те начали украшать ёлку, а сама уже командует, чтоб парни поднесли стремянку поближе. Шастун, резко подняв взгляд, тут же столкнулся с такими же удивлёнными голубыми глазами математика. — Давай-давай, мы все домой хотим… — Антон, вздохнув, спрыгивает с подоконника и подходит к стремянке, а ему в руки активная Кузнецова тут же вкладывает большую серебряную звезду, покрытую блёстками, которые уже начали прилипать к его вспотевшим ладоням.
— Аккуратно только, — вдруг раздаётся мягкий, даже почти извиняющийся голос Арсения Сергеевича. Мужчина оказывается рядом и пристально наблюдает за каждым шагом юноши.
— Угу, — кивает Антон, с трудом отводя взгляд от математика и глядя себе под ноги. Мужчина в этот момент поддерживает стремянку, чтоб та, не дай Бог, не пошатнулась.

Одна минута возни — и звезда на зелёной колючей макушке. Антону пришлось податься корпусом вперёд, и он в какой-то момент даже подумал, что вот-вот сам станет украшением ёлки, насадившись на неё своим тощим телом, но все-таки твёрдо удержался на ногах. Руки немного дрожат, как и ноги, когда он наконец-то спешит спуститься на землю. Десятиклассник не был фанатом зависания на высоте на каких-то ненадёжных опорах, если честно.

Когда до дощатого пола остаётся около полутора-двух метров, чужая рука ловит его собственную ладонь в воздухе, сжимая и давая опору. Антон ещё не видит, но уже понимает, что рука принадлежит учителю, и от неожиданности тут же неловко оступается, рискуя упасть, но в последнее мгновение сильнее сжимает руку математика и одновременно хватается за неудобный поручень на стремянке, удерживая равновесие.

— Антон… — обеспокоенно выдыхает Арсений Сергеевич, сжав его ладонь в своей руке с такой силой, что стало больно. Не успевает он даже разволноваться, как подросток уже стоит на своих двоих около него, с озадаченным лицом рассматривая свою захваченную в плен ладонь.
— Всё норм, — только и произносит Шастун, высвобождаясь. Учитель, окинув его нечитаемым взглядом, кивнул и поспешно отошёл к группе ребят, которые начали баловаться вместо того, чтоб закончить с декором окна.

Через пару минут их всех отпускают домой. Антон, ещё раз бросив через плечо взгляд на Арсения, наблюдает, как учитель уходит в противоположную сторону — к лестнице, наверняка, чтоб подняться к себе в кабинет или в учительскую. Шастун, проводив его силуэт взглядом, покидает тёплое помещение школы, оказываясь на прохладном воздухе. Декабрьский ветер немилосердно забирается под куртку, от чего он ёжится и набрасывает на голову капюшон. Жаль, что шарф не взял…

Десятиклассник быстрым шагом подходит к дереву, привычно «ныряет» под крону, за которой его очень легко заметить в данное время года, но как-то не сильно думает об этом, когда зажигает сигарету и прислоняет её к губам. Он нервничает из-за всей этой ситуации с учителем и, к сожалению, курит чаще, чем раньше. Он никогда не хотел зацикливаться на этой вредной привычке, однако же в последнее время всё больше впадал в зависимость.

Достав телефон из кармана, подросток листает новости, бездумно проходясь взглядом по заголовкам, и одновременно закуривает уже вторую подряд сигарету. Это его немного расслабляет, как и декабрьский холод.

— Антон… — парень вздрагивает, роняет телефон экраном вниз и резко вздёргивает голову, буквально испытав чувство, сравнимое с тем, когда тебя бьют током. Так он теперь реагирует на голос Арсения?.. Что же, учителю стоит быть с ним более аккуратным.
— А? — десятиклассник с жалостью смотрит на лежащий у ног телефон. Математик реагирует раньше него — присаживается на корточки перед школьником и поднимает мобильный. Сквозь экран пролегла трещина.
— Блин, прости… Я не хотел напугать тебя, — Арсений с сожалением передаёт телефон подростку. — Я оплачу ремонт, — участливо добавляет он.
— Пофиг, тут защитка, у меня есть запасная, — отмахнулся парень, убирая гаджет в карман.
— Ладно… Я хотел уточнить… Твоя мама ведь сегодня, вроде как, возвращается? Мне встретить её в аэропорту?.. — видно, насколько неловко Арсению вести с ним диалог. Антона это сильно расстраивает. Ну почему он так реагирует на всю эту ситуацию?.. Почему они просто не сделают вид, что ничего не было? Антон чувствует обиду на учителя за такое отношение к себе. Он шмыгает носом, поднимает взгляд на математика, смотрит прищуренно, изнутри закусывает щёку, но тут же отпускает, ощутив металлический привкус.
— Нет, её заберут, она приедет с подругой, — говорит он, не отводя взгляд. Арсений кивает, молча наблюдает, как Антон вытягивает из коробки ещё одну сигарету, хочет поругать за это, но всё же молчит и просто осуждающе смотрит.
— Хорошо. А тебя? — Шастун, затянувшись дымом, пару раз кашляет в кулак.
— Что меня? — переспрашивает он.
— Тебя отвезти домой? Холодно, — как бы оправдывая своё предложение, добавляет он. «Иру подвези», — вдруг злостно думает про себя Антон и тут же одёргивает себя. Подумав, соглашается. Поездка домой — это возможность обсудить произошедшее, ей нельзя пренебрегать.

Арсений терпеливо дожидается, пока пацан докурит свою сигарету, после чего оба занимают уже привычные места — водительское и пассажирское — в уютном салоне автомобиля, где на этот раз пахнет клубничной жвачкой и кофе. Учитель плавно трогает машину с места, а Антон нетерпеливо перебирает пальцами по ленте ремня, которым пристегнут.

— Почему? — решается произнести вслух десятиклассник, несмело глядя на профиль математика.
— Что? — переспрашивает Арсений, приостанавливаясь на «зебре».
— Почему ты не разговариваешь со мной? — мужчина, поменявшись в лице, на миг оглядывается на школьника, после чего сразу же возвращает своё внимание дороге.
— Не понимаю, о чём ты, — голос становится холоднее, строже.
— Понимаешь! — нетерпеливо восклицает парень, чуть не подскакивая на месте от бушующего в нём негодования. — В чём я виноват? — Арсений стискивает зубы, это видно по тому, как начинают двигаться желваки на его лице, а его руки вцепляются в руль чуть крепче.
— Ни в чём, — терпеливо отзывается учитель уравновешенным тоном, который кажется пацану наигранным.
— Тогда в чём проблема? — мальчишка, глубоко дыша, выжидающе смотрит на учителя, а от обиды сильнее сжимает эластичную ленту в руках, так, что её края впиваются в ладони, оставляя полосы на коже.
— Антон, ты себе напридумывал, — парню изо всех сил хочется закричать «Неправда!», но он лишь отворачивается к окну и сильно прикусывает нижнюю губу. Его глаза даже слегка слезятся от физической боли… или всё же от эмоций, вызванных этим напускным равнодушием, которое терзает его сильнее, чем самый болезненный укус?..
— Скорее ты что-то напридумывал, — тихо шепчет он, но Арсений слышит его отлично. Мужчина напряжённо вдавливает педаль газа в пол, словно желая поскорее привезти ученика домой и избавиться от его общества. — Entonces, por que me besaste?* — парень обернулся на водителя, уставившись на него своими зелёными глазами.

Арсений, забывшись, едва ли не пролетает на красный. Он резко вдавливает в пол педаль тормоза, отчего обоих синхронно бросает вперёд, благо ремни безопасности работают отменно. Антон ударяется обеими ладонями, выставленными в защитном жесте, о приборную панель, но это меньшее зло из того, что с ним могло бы случиться, не пристегнись он.

— Антон! — рычит на него учитель строго и зло, окидывая обеспокоенным взглядом. Мальчишка, кажется, цел. — Не отвлекай меня, когда я за рулём! — кричит на него старший, жутко испугавшись, что они вылетят на встречный поток машин. Он едва ли успел остановиться перед стоп-чертой, но сам чуть не угодил головой в руль. Его руки слегка подрагивают. Наверное, мужчина выглядит очень рассерженным, ведь десятиклассник больше ничего не пытается спросить у него.

Антон, отвернувшись, молчит до самого дома. Машина подъезжает к его подъезду, когда Арсений прерывает ставшую жутко неловкой тишину.

— Руки не повредил? — наконец-то, сбавив обороты, обеспокоенно осведомляется он, вспоминая, как мальчишка громко стукнулся ладонями о панель. Шастун ничего не отвечает, даже голову не поворачивает. Резким жестом отстегнув ремень, он вылетает из машины так стремительно, что учитель даже не успевает извиниться за своё поведение.

Арсению впервые так стыдно перед другим человеком. Он растерялся вместо того, чтоб дать чёткий ответ на чётко поставленный вопрос. Чуть не угробил пацана и себя заодно.

— Por que? No  s? por que, Anton**, — шепчет он, откинув голову назад и устало проведя ладонями по лицу. Больше всего ему сейчас хочется отмотать время назад и не быть таким придурком. Антон заслуживает лучшего отношения к себе и уж точно никак не заслуживает такого откровенного игнора с его стороны. Пацану, наверное, паршиво не меньше, чем ему самому. От этого Арсений чувствует себя ещё хуже.

***

Антон, забежав в квартиру, бросает рюкзак и куртку на ходу прямо посреди коридора и забегает в свою комнату, закрывая дверь, словно кто-то мог вбежать следом. Осев на пол около кровати и прижавшись к ней спиной, он остервенело трёт и без того сильно саднящие ладони, при этом часто и громко глотая воздух, словно вот-вот впадёт в паническую атаку. Ему настолько обидно и неприятно, что сердце как будто сжимает чужая ладонь, сдавливая посильнее, а в легкие попадает словно спрессованный воздух, которым он всё никак не может надышаться. Самое обидное для подростка в данной ситуации, что он ничего, сука, не сделал. А пострадал по итогу больше всех. Знал бы, что такова цена близости с Арсением — никогда и ни за что не принял бы предложение поехать к нему в квартиру. Лучше бы и дальше мечтал и видел во снах этот поцелуй, чем такая горькая реальность.

Ладони горят и пульсируют. И Шастун неожиданно для себя начинает плакать. То ли от этой неприятной боли, которую терпел всю дорогу, то ли от клокочущих внутри эмоций. Он громко всхлипывает, прижимая руки к груди, и подтягивает к себе колени, уткнувшись в них лицом. Он уже даже забыл, когда в последний раз разрешал себе расплакаться.

Его избивали.

Об него пытались тушить окурки в прошлой школе.

Его загоняли в круг мрази, старше него на три-четыре года, когда ему самому было тринадцать, и грубо толкали от одного человека к другому, пока он не падал, а потом поднимали и продолжали.

Его портфель выбрасывали в мусорку.

Он поменял пять школ.

У него отбирали карманные деньги, когда он ещё не умел постоять за себя.

Его могли просто так толкнуть в лужу или грязь ради развлечения.

Но он никогда не плакал по этим поводам. Не разрешал себе. Стирал влагу с глаз и тут же одёргивал себя, не разрешая ни одной солёной капле скатиться по щеке.

Но сейчас он плакал. Впервые за много лет. Потому что больше не мог выдержать. Словно всё разом нахлынуло на него с удвоенной силой. Он просидел так целых десять или даже пятнадцать минут, пока его глаза не покраснели, щёки не начали гореть, а слёзы просто не закончились. Подняв голову от колен, где красовались два мокрых пятна, он потёр веки руками, чуть поморщившись от боли, и поднялся с пола.

Умывшись, Антон уставился на своё отражение в зеркале. Красные опухшие веки, слипшиеся ресницы, покусанные, опухшие и покрасневшие губы. Устало проведя полотенцем по лицу, вытирая влагу, он шмыгнул носом и полез в аптечку за таблеткой от головной боли.

Стало легче. Реально стало легче после этого небольшого приступа эмоций.

Антон отправился на кухню — заваривать зелёный чай, чтоб немного привести себя в тонус. Его мама должна приехать через полчаса-час, они созванивались утром и он уточнял этот вопрос. Родительница ни за что не должна узнать, как паршиво сейчас чувствует себя её сын. Как будто эмоции хорошенько выпотрошили ножом, как обычно вспарывают мешки, высыпая их содержимое. Учитель оказывал слишком большое влияние на его состояние, и Антон постоянно чувствовал себя уязвимым в последнее время. Казалось, что даже его закалившийся характер мужчина расплавлял, словно мягкий свинец, стоило ему просто сказать что-то.

Антону тяжело от осознания, что он едва ли не впервые собирается скрывать что-то от любимой мамы, обыкновенно доверяя ей целиком и полностью в любых вопросах. Он просто не готов рассказывать кому-либо о своих чувствах к учителю. К мужчине. Ему казалось, что он и так был сплошным разочарованием в жизни родительницы: средний в учёбе, абсолютно не умеющий заводить знакомства и общаться с людьми, с натяжкой самостоятельный, не обладающий талантами или увлечениями, кроме изучения несчастного испанского… Ещё и, кажется, гей. Они никогда не обсуждали с мамой тему ориентации, и он даже не догадывался, какое у неё отношение к представителям нетрадиционных отношений. Было страшно даже думать об этом.

***

Арсений, сидя с бутылкой пива на диване, смотрит какую-то дурацкую русскую комедию по телевизору, которая вызывает в основном раздражение. Не выдержав и половины фильма, он выключает телек и включает музыкальную колонку, из которой раздается «Герой — DAKOOKA», которую он уж точно никак не мог скачать сам, а значит — Сергей уже хозяйничал даже в его плейлисте. Песню он находит интересной, а потому решает всё же оставить.

Он редко пил один, но сегодня денёк был паршивым, как и самочувствие. Хотелось заглушить внутренний голос, который старался достучаться до обладателя: этот пацан не заслуживает такого отношения к себе.

Арсений ненавидит себя в этот вечер. Он так сильно хотел вернуться в Россию, чтоб с головой погрузиться в новую работу, в конце концов, сменить обстановку и окружение. И уж точно не планировал никаких отношений — надоело. Он слишком выжат прошлыми, чтоб начинать строить что-то новое. Так некстати возникшая симпатия причиняет ему почти физическую боль. С громким звуком поставив стеклянную бутылку на пол, он открывает следующую.

Матвиенко куда-то подевался. Вроде говорил, что хочет встретиться с сестрой, которая осталась жить в Питере. Чёрт с ним, в одиночестве даже лучше. Вслед за пивом на столе появляется недопитая текила и мелко нарезанное вяленое мясо (лайм он на дух не переносил после той самой пьянки).

***

— Арсений Сергеевич! Правда же мы красиво всё украсили? — с порога вопрошает его Кузнецова, любуясь проделанной работой. Мужчина выглядит помятым, словно провёл бессонную ночь. Под его глазами залегли глубокие тени, волосы находились в лёгком беспорядке, а лицо было отёкшим, однако же приятный запах парфюма и классическая выглаженная рубашка придавали ему довольно презентабельный вид.
— А?.. Да, Ира, очень хорошо, — он проходит мимо, даже не взглянув на ученицу, отчего её улыбка на миг меркнет, но всё же возобновляется, когда она снова смотрит на красивую пышную ель. Ей нравится проделанная работа. Школа стала выглядеть атмосферно — и она приложила к этому руку.
— Доброе утро, — резко развернувшись на голос, Кузнецова недовольно сверкнула глазами в сторону подошедшего одиннадцатиклассника.
— Денис, — говорит она едко вместо приветствия. — Я надеюсь, что это не правда, но всё же спрошу: ты приставал к Антону насчёт якобы его ко мне симпатии? — парень закатил глаза и цокнул языком, словно они вели беседу о самом раздражающем для него в этом мире человеке. — Денис, — настойчиво повторяет она, уставившись на старшеклассника.
— Допустим, — вздохнул он, нехотя признаваясь. Ира в миг стала раздражённой.
— Какое ты имеешь на это право? И вообще, хватит уже решать за меня! — рассерженно восклицает она. Её щеки побагровели от злости. Её так сильно раздражает, когда мужчины начинают что-то решать за неё. Её отец был таким же.
— Так, он тебе все-таки нравится? — с каменным лицом произносит парень.
— Да какая разница! Нравится, не нравится, ты как ребёнок малолетний! Я люблю другого человека, отстань от меня уже и от моих знакомых! — Денис как будто и не слышит звенящего раздражения в её голосе. Он делает шаг вперёд, отчего Ире приходится отступить назад. Парень в два раза больше неё, и такой напор несколько пугает.
— И кого? — Девушка глубоко вдыхает, как будто пытаясь таким образом удержать эмоции. Они и так уже привлекли к себе внимание нескольких особо пытливых школьников.
— Не твоё дело, — холодно произносит десятиклассница и отворачивается, ставя точку в этом разговоре.
— Ну-ну… — только и слышит она в ответ. Парень пропадает из поля зрения в течение следующей минуты. Настроение у Кузнецовой резко падает. Как же сильно она ненавидит, когда кто-то вмешивается в её личные дела. И даже прекрасная пушистая ель с блестящей серебряной звездой на макушке уже не поднимает настроение.

Арсений перед уроками заходит к Павлу Алексеевичу с просьбой, которая крайне редко звучит в этих стенах. Он хочет, чтоб ему дали больше работы: дополнительные часы, подготовка к сдаче ЕГЭ, классное руководство — что угодно! Директор на это лишь разводит руками, обещает подумать насчёт дополнительных часов и на всякий случай уточняет, не заболел ли математик. Брюнет заверяет его, что просто хочет погрузиться в работу с головой. Павел, окинув его пронзительным взглядом, понимающе кивает головой, словно действительно понимает это желание забыться в работе.

Антон ускоренным шагом идёт по коридору, ведь до звонка ещё целая минута, и у него даже есть шанс не опоздать. Не то чтобы его когда-то сильно волновали его бесконечные опоздания, но себе дороже, когда речь идёт об уроке с завучем. Перед носом внезапно возникает дверь, словно тот, кто стоял за ней, выжидал время, когда Шастун окажется поблизости. Пацан успевает дёрнуться в сторону, и дверь проходит где-то в паре сантиметров от лица. Антону, если честно, хочется закатить глаза на данную иронию судьбы. За дверью в кабинет директора оказывается Арсений Сергеевич собственной персоной.

— Tratando de matarme?*** — вырывается у Антона прежде, чем он успевает подумать. Отвернувшись, Шастун поправляет рюкзак на плече и продолжает шагать по направлению к нужному кабинету.
— Lo siento, no queria****, — растерянно произносит математик вслед удаляющемуся подростку.

***

— Арсений Сергеевич, вы тоже домой? — у Антона на этот миленький Ирин тон триггер. Они как раз толпились около гардеробной, наскоро натягивая на себя куртки. Шастуну хотелось то ли подольше постоять рядом с математиком, то ли поскорее уйти — он никак не мог понять, чего больше.
— Да, — отзывается старший, поглядывая на фигуру стоящего впереди него Антона. Он всё ждёт, что мальчишка обернётся на него, хотя бы просто посмотрит — пусть зло, пусть с обидой, но хотя бы обратит на него своё внимание, но вместо этого десятиклассник направляется сразу к выходу. Арсений, не выдержав, идёт следом, на ходу расправляясь с шарфом. Ира увязывается за ним.
— Я тоже! — говорит она с улыбкой, стараясь идти плечом к плечу. Сегодня Кузнецова выглядела особенно хорошо: завитые в локоны каштановые волосы, клетчатое синее платье, чёрные колготки и лакированные туфли на небольшом аккуратном каблуке, свежий маникюр, идеально ровные стрелки и милые розовые румяна. Антону она представляется пустой конфетой в красивой обёртке. — Как ваш день прошёл? — интересуется девушка, бросая неоднозначные взгляды на учителя.
— Нормально… то есть, гм, хорошо, — прокашлявшись, исправляется математик. — А у тебя? — посчитал нужным спросить Арсений, всё ещё гипнотизируя взглядом спину удаляющегося десятиклассника. Антон так ни разу и не обернулся. Так ему, в общем-то, и надо.
— Отлично, — щебечет она сладко. — Получила пятёрку, между прочим, по алгебре, — хвастается она, потеплее кутаясь в свой розовый пуховик и белый вязаный шарф. На улице ужасно холодно. Каблуки и платье в такую погоду — сомнительное удовольствие. Арсений мимолётно думает об этом, окинув взглядом её дрожащую фигуру.
— Умница, — хвалит он, почти не задумываясь над сказанным. — Замёрзла? — девушка, вздёрнув свой покрасневший нос, уставилась на Арсения снизу вверх.
— Я надеялась, что будет теплее, — робко улыбнулась Кузнецова, обнимая себя руками.
— Да, ты так точно окоченеешь, пока домой доберёшься… — «и мой дурик тоже умотал пешком» — с сожалением думает Арсений. — Тебя заберут? — уточняет он, слегка нахмурившись.
— Не знаю… — неоднозначно пожимает плечами ученица. Она не звонила отцу, но обычно он и так приезжал, если знал, во сколько заканчиваются уроки у дочери в тот или иной день. Сегодня она очень-очень надеялась, что он не приедет.
— Боже, она ещё и в туфлях, — закатил глаза Арсений, только сейчас замечая, во что обута ученица. — Я понимаю, у тебя в мыслях весна, но Ира, это же ужас, ты так точно заболеешь… — девушка слушала бы и слушала, как учитель отчитывает её. Ей эти слова, что в уши мёд. Пусть говорит, что думает, только бы с ней.
— Девушка всегда должна хорошо выглядеть, — говорит она с уверенным видом и глупой улыбкой.
— Девушка, — фыркнул Арсений. — Девочка ещё… Так, пойдем-ка, я тебя подвезу, а то мне кажется, ты сейчас к асфальту примёрзнешь, — Кузнецова на такое заявление фыркнула, мол, да не холодно мне, но от такого предложения не могла не зардеться смущённым румянцем. И это «девочка» ей так душу согрело, что словами не выразить. Она смотрит на мужчину перед собой, и понимает, что вот такой ей нужен. Именно он и никто больше. И это не симпатия уже, не влюбленность даже, а самая настоящая любовь, если хотите — зависимость.
— С вами куда угодно, — говорит она с придыханием. Арсений окидывает её странным взглядом, не понимая, почему она так смотрит на него, но только кивком головы задает направление к машине, куда надо топать. — Вы такой заботливый, Арсений Сергеевич, — произносит она с нежностью, надеясь, что комплимент придётся ему по душе.
— Я обязан заботиться о своих учениках, — неопределённо пожимает плечами математик. Они уже подходят к машине, и Ира даже успевает отворить дверь в салон, когда в школьный двор вдруг заезжает большой белый джип.
— Ну не-е-ет… — шипит она тихо и очень досадливо.
— Ира! — раздаётся оклик отца, когда он выходит из машины, громко хлопнув дверью.
— Извините… — говорит она Арсению, а у самой глаза слезятся от ужасной обиды и досады, что именно сегодня папа приехал за ней, именно сейчас, в эту секунду, когда всё шло так хорошо!..
— В машину. Живо, — командует мужчина, строго глядя на дочь и застывшего перед машиной учителя. А Ире так хочется не двигаться с места, остаться тут, рядом с математиком, кто бы только знал!.. — Сейчас же, — цедит он, подходя к машине учителя. Кузнецова, отпустив ручку, делает шаг назад, разворачивается и быстро идёт к машине, на ходу незаметно утирая выступившую слезу. Как же это всё ей надоело! — Чтоб больше я тебя рядом с ней не видел, — угрожающе произносит мужчина в сторону Арсения, который хмурится, наблюдая за развернувшейся картиной. Состояние ученицы показалось ему подавленным, стоило её родителю появиться рядом… От слов её отца он впадает в полный аут и даже вздергивает бровь.
— Вы неправильно поняли, — ледяным голосом поправляет его учитель.
— Я всё сказал, — математик фыркнул на это серьёзное заявление. Он в шоке от того тона, которым с ним общался этот по факту незнакомый ему человек. Но всё, что ему остается — мысленно окрестить его «долбаёбом» и сесть за руль собственного авто.

— Ещё раз увижу, как ты садишься к нему в машину — у нас будет очень серьёзный разговор, — звенящим от злости голосом произносит отец. Ира, сидя на заднем сидении, зло сощурила глаза, глядя на родителя через зеркало.
— Он мой учитель и просто предложил подвезти, — оправдывается она нехотя.
— Знаю я таких учителей. Сдалось ему детей учить, пришёл девок малолетних клеить, — у Иры от негодования щёки горят красным.
— Как ты можешь так говорить о незнакомом человеке! Арсений Сергеевич очень хоро…
— Замолчи! Я больше прожил, лучше знаю. Он у вас ведёт? — Ира поджимает губы, кусая их изнутри, и только качает головой, но отец, наблюдавший за ней в зеркало, это замечает. — Вот и хорошо… И чтоб больше к нему не подходила даже. Поняла? Вот и хорошо.

Ира, сжавшись в комок и подобрав под себя ноги, едва не ревёт навзрыд от жгучей обиды и ненависти к отцу и его вечному ненужному контролю, но единственное, что она может себе позволить — сжимать пальцы так сильно, чтоб на ладонях появлялись кровавые ранки от ногтей в виде полумесяцев.

Как только её высаживают около ворот, а машина скрывается за поворотом, ведь у отца ещё есть дела, девушка быстрым шагом забегает в дом. На ходу скидывая туфли и кое-как забрасывая пуховик на вешалку, она бежит в свою спальню, захлопывает за собой дверь, роняет рюкзак где-то около рабочего стола и дрожащей рукой тянет на себя выдвижной шкафчик, тот самый, к которому не позволяла себе прикасаться без острой необходимости. Под кипой распечаток с заданиями, сборниками по подготовке к ЕГЭ и несколькими самоучителями, на самом дне, лежит пачка сигарет и блестящее железным отливом, остро заточенное лезвие. Задержав руку над сигаретами, она всё же передумывает и смещает её правее, хватая продукцию марки «Спутник».

Сидя на коленях перед столом, она прямо там закатывает рукав платья и тут же, замахнувшись, делает надрез. Кровь проявляется почти мгновенно — сначала выступают маленькие и крупные алые бусинки, которые в течение нескольких секунд сливаются в сплошную черту, а затем первая капля, оставляя за собой красный след, скатывается по запястью вниз.

Ира всхлипывает тихо, беззвучно — она привыкла затыкать свои истерики с малых лет, чтоб никто не слышал, насколько ей херово в то или иное время дня или ночи. Для родителей она — отличница, красавица, активистка, призёр олимпиад и различных конкурсов, послушный ребёнок, для одноклассников — стерва с милым личиком, дающая списать на контрольных своим друзьям, мокрая мечта мальчиков с пятого по одиннадцатый класс, девочка, которая заставит всех вокруг работать, если ей так хочется. Но кто она там, глубже, за всеми этими масками и ярлыками?.. А разве кому-то интересно?

Ещё один порез, и следующий — чуть глубже, сильнее. И солёные слёзы падают на капли крови, воссоздавая единую смесь боли и отчаяния.

Сегодня она — маленькая беззащитная девочка, именно девочка, как сказал Арсений Сергеевич. Запутавшийся, уставший ребёнок, который просто хочет любить и быть любимым.

Сегодня она делает себе больно, чтоб хоть немного заглушить внутренний крик. Она ненавидит себя за то, что, как бы сильно не хотела, всё равно, как и всегда, послушает папу. И потеряет свой единственный шанс на счастье. Потому что за неё всё давно решили. И, может быть, единственной способ выйти из системы — покинуть её совсем?..

Ира смотрит на своё изрезанное кровоточащее запястье равнодушными глазами. Она думает о том, что когда-нибудь, возможно, решится надавить чуть сильнее — чтоб не было пути назад, и впервые сделает хоть что-то, чего хочет сама, а не что внушил папа. Но у неё нет времени сидеть и пялиться на результаты собственной истерики. Молча проглотив все эмоции, девушка аккуратно, даже бережно стирает ватным диском, обмоченным в перекиси, остатки крови с любимого «Спутника» и возвращает его на место, потом пережимает кровь на запястье при помощи бумажных полотенец, быстро убирает остатки крови с ламината и уже теперь, когда следы зачищены, отправляется в ванную — привести в порядок своё лицо, нанести свежий макияж, смыть кровь, перевязать руку бинтом и надеть другое платье с длинными рукавами, а это отправить в стирку, ведь на подол и манжеты попало несколько багровых капель.

Сейчас, стоя перед зеркалом и придирчиво осматривая новые стрелки, она снова отличница, красавица, активистка, призёр олимпиад и различных конкурсов, послушный ребенок и, конечно же, милая стервочка. И неважно, что под всеми этими вновь надетыми масками она мечтает покинуть эту систему раз и навсегда.

***

— Когда это ты начал гаситься один? А как же собутыльник Серёжа, я что для тебя какая-то шутка? — за этим шутливым тоном Матвиенко скрывает реальное беспокойство за лучшего друга. Сегодня утром, когда вернулся от сестры, он выбрасывал мусор, в котором перезванивались бутылки из-под пива и текилы, а сейчас, под вечер, пока он гонял в магазин за продуктами, Арсений допивал уже второе крепкое пиво, сидя на диване и тупо пялясь перед собой.
— Ты выходил, — безэмоционально откликается брюнет.
— На двадцать минут, Арс! Не мог подождать, что ли? — Арсений неопределённо пожал плечами, достал откуда-то, вероятно из-под стола, ещё одну бутылку, поставил её перед собой.
— Садись, составляй компанию, — Серёжа фыркнул.
— Спасибо, конечно, но я сначала поужинаю, — ставя пакеты на кухонную тумбу, отзывается он.
— Как хочешь, — отвечает Арсений и вновь прикладывается к бутылке. Матвиенко тревожит его состояние в последние нескольких дней. С того самого дня, как пацан ушёл с утра. И, зная учителя, Серёжа готов предположить, что он наломал дров и теперь не знает, как расхлебывать. И с этим нужно что-то решать. Видимо, именно ему и придётся брать всю эту ситуацию с двумя голубками под контроль.

— Тош, у тебя всё хорошо? — парень тут же кивает головой, против воли натягивая на лицо неискреннюю улыбку. Он сидит напротив мамы, пока она распаковывает сумку с кучей различных сувениров.
— Просто спать хочу, — мгновенно находится он, перенимая из рук родительницы большую упаковку кофе и убирая её в навесной шкафчик.
— Опять поздно лёг, — ласково журит она сына. Шастун для пущей убедительности виновато пожимает плечами и робко улыбается, мол — да, ты права, только не ругайся. — Как там Арсений? — благо его руки пусты, иначе он обязательно что-нибудь уронил бы. Антон замирает на месте, стоя спиной к матери, но она так занята поиском какой-то фирменной карамели на дне сумки, что не замечает затянувшейся паузы. Как там Арсений?.. Ему тоже интересно, если честно.
— Замечательно, — наконец-то выдыхает парень. — К нему приехал друг из Испании, — добавляет он.
— Он познакомил тебя с ним? — просияла родительница, подняв голову. Как же ей важно знать, что у Антона есть знакомые, друзья… круг общения. Даже важнее, чем для него самого.
— Да, — говорит он охрипшим голосом. — А ты как? Как тебе Красная поляна? — спешит он сменить тему. Мама, всё ещё наполненная эмоциями от прошедшего отпуска в живописном городе, принимается с удовольствием рассказывать, насколько там красивые виды, сколько интересных мест, и как она впервые в жизни прокатилась на канатной дороге. Антон переключается на её рассказ, с интересом рассматривает фотографии на телефоне, которые она ему показывает и даже немножко отвлекается от собственных проблем.

Но как только он оказывается один в своей комнате, чувства вновь накатывают комом. Становится как-то грустно и одиноко. Антон, по сути, всю жизнь один, но ему было достаточно комфортно так существовать, да и сейчас он не нуждается в обществе кого-либо из своих знакомых. Единственный, кого реально не хватает — так это Арсений. Не хватает его шуток, смеха, умений разрядить обстановку дружеским разговором, его объятий… Без учителя реально одиноко по-особенному и так сильно, что хочется завыть от безысходности ситуации.

Антон сейчас искренне жалеет о том, что у него нет друга. Того самого, как у всех нормальных людей, которому не стыдно выговориться, выплакаться ему в плечо и вместе найти выход из любого положения. Да, он в хороших отношениях с родительницей, но мама — не друг. Советчик, воспитатель, внимательный слушатель, человек, желающий тебе благополучия, но, увы, не друг. Ей нельзя доверить всё то, что копится на душе. Она воспримет всю информацию в первую очередь как родитель по отношению к ребенку — и это правильно, конечно же, правильно… Но Антону не нужны нотации, лишние переживания или любая другая нормальная родительская реакция… Ему нужен друг, который просто выслушает и поддержит. Друг, которого у него никогда не было.

Десятиклассник достаёт свой телефон, пытается отвлечься от своих переживаний, листает бессмысленную ленту вконтакте, никак не реагируя ни на один пост, мелькающий перед глазами… В какой-то момент он переходит на свой собственный профиль, честно не зная — зачем, и не может отвести взгляд от фотографии на аватарке. Недолго помявшись, он всё-таки решительно нажимает на неё, разворачивая на весь экран, через который по-прежнему пролегает трещина.

Их совместная фотография. Губы Антона трогает лёгкая улыбка, когда он вспоминает тот день, когда она была сделана. А ведь это было каких-то две недели назад… И у людей на фотографии, у тех самых Антона и Арсения две недели назад, в жизни всё хорошо, они дружат, они пьют вместе кофе и едят вкусные пирожные. Шастун закусывает нижнюю губу до привычного металлического вкуса во рту, осматривая Антона и Арсения, которые так быстро всё проебали.

Жаль, что Шастун в этот момент не знает, что в двадцати километрах от него Арсений Сергеевич точно так же рассматривает ту самую фотографию, тяжело вздыхая и прикладываясь губами к бутылке — благо с безобидным гранатовым соком.

***

Утро Антона начинается с плотного завтрака. Мама уже ушла на работу, прихватив с собой целый пакет сувениров для коллег, но каким-то чудом успела с утра пораньше приготовить сыну пюре и потушить мясо с овощами. Подогрев остывшую еду, Шастун наскоро ест, обильно запивает всё не успевшим остыть зелёным чаем и бежит собираться в школу. Его настроение с утра колеблется где-то в районе «Жить можно», поскольку он вкусно позавтракал, а к остановке почти сразу подъехал нужный тралик, стоило только десятикласснику подойти. Слишком холодно, чтоб пятнадцать минут топать пешком.

Морозный декабрьский воздух проникает в лёгкие, забирается под одежду, заставляет краснеть нос и уши. Антон, поплотнее укутавшись в свой шарф, оставляя видными только глаза и кончики ушей, быстрым шагом бежит в школу, задорно похрустывая заледеневшими лужами, на которые то и дело наступал.

Антон стоит в очереди в гардероб, чтоб сдать свою верхнюю одежду, и в момент, когда в раскрытую ладонь, чуть покрасневшую от недавнего нахождения на морозе, ложится номерок, за спиной вдруг раздаётся до боли знакомое «Здравствуйте». Шастун, честное слово, даже подумывает о том, чтоб вовсе не поворачиваться, вдруг пронесёт?.. Но перед ним появляется рука, протягивающая куртку, и он вынужденно делает шаг в сторону, а в нос уже ударяет такой знакомый запах одеколона, которым Арсений Сергеевич стабильно пользуется.

— Привет, — немного растерянно произносит учитель, замечая стоящего в шаге от него мальчишку. Антон, понимая, что нет смысла скрываться, несмело смотрит через плечо, а потом разворачивается всем корпусом, отрывая от стойки будто примёрзшие к ней руки.
— Здрасьте, — говорит он тихонько. Антон вдруг слегка хмурится, а потом не может не улыбнуться уголком губ, когда понимает, что учитель пришёл в школу в его толстовке. Вряд ли кто-то из учеников поймёт это, ведь Шастун надевал её в учебное заведение всего-то раз-два, да и сидела она на мужчине совсем по-другому. Да и продаются такие сейчас в каждом магазине той сети, где парень обычно одевается… Но сам факт, что Арсений с утра надел её вместо любой своей вещи, тут же отозвался ускорившимся сердцебиением. Это что же, такой своеобразный белый флаг?.. Математик, поняв его реакцию, тоже несмело улыбнулся.

Рядом тут же возникла толпа школьников, так же жаждущих поскорее оставить в гардеробе вещи, и парни вынужденно разошлись: Антон — в класс биологии, Арсений — в учительскую, за журналом. Шастун пытается выбросить из головы эту утреннюю встречу, но всё равно улыбается снова, как полный дурак, без всякой причины, шагая по коридору и стараясь эту самую улыбку со своего лица убрать, что получается у него не сразу.

В перерыв между уроками Антон уходит за школу покурить, потому что от этого простого желания уже зубы сводило… Вредная привычка всё больше напрягала его, ведь она перерастала в своего рода зависимость, а он не особо хотел бы умереть через сорок лет от рака лёгких… Думая об этом, парень возвращается в класс и, глядя себе под ноги, случайно чуть не влетает в Кузнецову, затормозившую в проходе. Парню приходится схватить её за выставленное в последний момент в защитном жесте запястье, чтоб оба удержались на месте и не налетели друг на друга, и девушка тут же корчится, как от боли, и одёргивает руку на себя.

— Смотри, куда идёшь, — она даже не кричит на него, а так — почти обессиленно выдыхает фразу в лицо, недовольно взглянув своими сощуренными карими глазами. У неё под глазами залегли тени, с которыми не помог справиться даже приличный слой тональника, а губы распухли, Антон предположил, что это от того, что девушка изнутри сильно искусала их. У него такое тоже бывало.
— Извини, — обводя её внимательным взглядом, неискренне произносит Шастун. С Ирой что-то явно не так — и ему почему-то не всё равно… Они ведь даже общались немного, даже не всегда как враги. — Ты в порядке? — вдруг спрашивает он. Девушка, до этого опустившая голову и рассматривающая свою руку, надёжно закрытую рукавом плотной белой рубашки, как будто с ней что-то не так, резко вздёрнула подбородок. Она как будто вот-вот покачает головой из стороны в сторону и расплачется, но Антону так показалось всего на мгновение. Выпрямив спину, девушка манерно откидывает назад прядь завитых каштановых волос и уверенно отвечает:
— Я не фарфоровая, и ты толкнул несильно, — произносит она и, обогнув парня, дальше идёт, куда шла.

Антон знает, что она понимает, что спрашивал он не об этом. Она умная девочка, она не будет на всеобщем обозрении показывать себя слабой.

Но с ней явно что-то не так. Слишком она… поменялась, если сравнивать Иру в начале года и сейчас. Антон бы и хотел об этом не думать, но почему-то думает. Он как будто упускает что-то важное, и это не даёт ему покоя. Да ей, кажется, было реально больно, когда он сжал её запястье… у Шастуна на этот счёт тоже есть пара догадок.

После шестого урока Антон решает уйти домой. Да, в расписании у него ещё стоит седьмой физкультура, но, Бога ради, кому она сдалась?.. Шастуну точно нет. Пацан, ненадолго задержавшись около гардеробной, несколько минут пытаясь отыскать в рюкзаке затерявшийся номерок от куртки, наконец получает на руки свою верхнюю одежду. Накинув куртку, даже не удосужившись её застегнуть, и убрав шарф в рюкзак по причине того, что слишком уж лень было сейчас обвязывать его вокруг шеи, да и днём на улице не так холодно, как утром, десятиклассник выскочил на улицу, по пути надеясь выкурить ещё одну сигарету.

Он проходит мимо угла школы, не глядя по сторонам, когда мужской голос жёстко обращается к нему:

— Нехорошо уроки прогуливать, — Антон резко обернулся через плечо, узнав по голосу Дениса. Одиннадцатиклассник, привалившись к стене, в наглую курит сигарету прямо на территории школы, чем сильно удивляет Шастуна. Парень-то думал, что он спортсмен, а Дениска вон — сигареты курит, ай-яй-яй!.. Да вот только нет времени стоять и думать об этом. — Поговорим? — Он отталкивается от стены, бросает сигарету под ноги. Шастун понимает, что надо валить — причём срочно! Подросток, перестав рассматривать оппонента, бросается бежать по скользким, заледеневшим каменным плитам, которыми выложена дорога к школе. — Стой, сука! — вдогонку слышит он за своей спиной.

У Антона спирает дыхание от того, как он старается — честно старается! — бежать быстрее, но один неловкий шаг — и он теряет равновесие, сбавляет шаг и чуть не падает посреди заледеневшей лужи. Шастун даже успевает возобновить баланс и сделать пару шагов вперёд, но слишком поздно: сзади на него набрасывается тяжёлое тело, и оба падают на землю. Десятикласснику хочется закричать от того, как больно приземляться руками на холодный и жёсткий бетон, когда сверху тебя ещё и придавливает тяжеленный амбал.

— Добегался, — зло рычат где-то над ухом. Антон отчаянно закрывает голову руками, стараясь максимально защитить себя. Денис выпрямляется, тянет парня за шкирку на себя, вынуждая приподняться, и снова роняет его навзничь. — Ответишь за удар? — Антон видит яркий синяк под глазом старшеклассника и, если честно, он даже немного гордится собой в эту секунду, а вот в следующую ему уже приходится несладко — его грубо хватают за куртку, сминая её на груди, и тянут на себя, вынуждая сесть. Кулак Дениса заносится перед лицом, и Шастун предпринимает отчаянную попытку увернуться, но держат его в железном захвате. Подросток зажмуривает глаза, только бы не смотреть, потому что ожидание удара для него страшнее, чем сам удар.

На фоне Антон слышит очень громкое и очень строгое «Прекратите немедленно!» и даже успевает подумать о том, что Денис действительно дебил — избивать его посреди школьного двора, где их можно увидеть даже из окон. А потом — резкая боль, от которой прошибает всё тело. От сильного удара, пришедшегося куда-то между скулой и носом, он заваливается набок, больно ударяясь второй щекой о бетон. От глухого удара тела о землю раздаётся звук, который Антон слышит как будто бы со стороны. Его нос ещё не прошёл до конца после прошлой стычки, где Антону и так досталось от этого отморозка, и получить в это же место ещё раз было вдвойне больнее. В голове тут же начинает шуметь, а уши закладывает от такой невыносимой в первые секунды боли. Он не уверен, вырубился ли ненадолго или просто долго пролежал с закрытыми глазами, но когда он открывает их — навстречу бегут два мужских силуэта в расстёгнутых куртках, а за ними кто-то ещё — поменьше. У Антона в голове — белый шум. Он понимает, что кто-то рядом с ним кричит, но не понимает, что именно, всё воспринимается словно сквозь толщу воды.

Антон прикрывает глаза, на пробу сглатывает слюну и не обнаруживает вкуса крови во рту. Громко дыша через нос, он снова заставляет себя приоткрыть глаза, и взгляд как будто замыленный. Он надеется, что скоро ему станет легче, потому что его голова ужасно болит, глаза слезятся, нещадно ноет щека и часть носа, а лёгкие и горло горят от холодного воздуха. Он весь ужасно замёрз, лёжа на ледяной поверхности. Его расстёгнутая куртка задралась, оголяя весь бок, на который он завалился, и всё, что отделяло его от земли — тонкая ткань чёрного худи.

Первое, что он видит перед собой — как Дениса резко скручивают под руки Арсений Сергеевич и Павел Алексеевич, потому что парень всё ещё порывается «добить» свою жертву, оставить на его теле ещё пару отметин. Следующей перед взглядом маячит Кузнецова. Она, кажется, еле сдерживает слёзы, глядя на лежащего почти без сознания одноклассника и понимая, что это сделал Денис. Из-за любви к ней. Это чувство вины так сильно давит на неё.

 В тот момент, когда она решила уйти с физкультуры просто по причине полного отсутствия желания играть в волейбол и вышла на улицу, она уже видела, как одиннадцатиклассник повалил Антона на землю. Она понимала, что не в силах остановить его, но знала, кто может. Девушка развернулась и со всех ног понеслась на второй этаж, она буквально две минуты назад проходила мимо кабинета директора, дверь в который была распахнута, и мужчина был там. На её удачу к моменту, когда она забежала в кабинет, там обнаружился еще и математик.

— Помогите! — кричит она с порога, мгновенно привлекая к себе внимание мужчин. Арсений Сергеевич смотрит удивлённо, а Павел Алексеевич тут же настораживается. — Денис избивает Антона в школьном дворе! Их надо разнять! — чётко, насколько может в данной ситуации, формулирует Ира, стараясь выговорить предложение на одном дыхании.

Она больше ничего не говорит, а они не спрашивают. Арсений тут же отодвигает её в сторону, положив руку на плечо, чтоб освободить проход, и бегом бросается во двор. Через его руку была переброшена куртка, а в ладони он сжимал сумку с ноутбуком, но стоило новости прозвучать — чехол из-под техники остаётся валяться на ближайшей поверхности, а куртку он надевает на ходу. Павел Алексеевич же, сняв утеплённое пальто со спинки своего кресла, бросается следом, так же ловко набрасывая верхнюю одежду. Ира, растерявшись, топчется на месте ещё пару секунд, а потом бросается следом, едва поспевая.

— Антон, ты в порядке? — у Шастуна стойкое ощущение, что этот вопрос между ними сегодня уже звучал. Он на пробу пытается сесть, и девушка придерживает его за плечи, помогая. Её карие глаза смотрят виновато и обеспокоенно.
— Пойдёт, — отзывается он не сразу, касаясь рукой лица, пробегая пальцами. Он не чувствует ничего вообще, потому что подушечки пальцев уже замёрзли и потеряли свою тактильность. Он вытягивает ладонь перед собой, и на ней красуется кровь — немного, но она есть.

Денис наконец-то теряет прежний запал, и Арсений Сергеевич, оставив его рядом с директором, в мгновение ока оказывается рядом, упав перед школьником на колени. От жёлтой толстовки перед глазами рябит. Антон морщится.

Ему ужасно больно и холодно, но он искренне рад, что перед ним прямо сейчас находится учитель. Это единственный человек, чьё присутствие рядом действительно подбадривает его.

— Антон, — слышит он надломленный голос математика, который пристально смотрит на него своими невероятно взволнованными глазами, и от этого взгляда внутри как будто расцветает приятное, согревающее тепло. — Ты можешь встать? — задаёт резонный вопрос учитель, немного отойдя от шока и адреналина. Они так быстро бежали, услышав это отчаянное «Помогите!», и он успел столько всего напридумывать… но вот он — Антон. Живой, в сознании, с разбитым носом. Это не самый страшный исход.
— Наверное… — отвечает подросток. Математик поднимается на ноги, держа мальчишку поперёк груди, помогая подняться. Антона его прикосновения обжигают даже через ткань худи. Подросток, неловко покачнувшись, словно новорождённый оленёнок Бэмби, на пробу сделал шаг назад и смог устоять на ногах. В голове почти полностью прояснилось, но в висках всё ещё пульсировало от боли.
— Gracias a Dios*, — выдыхает мужчина, наблюдая, как десятиклассник всё же ловит равновесие. Антона эта фраза даже почему-то немного веселит. Он виновато улыбнулся уголком губ и тут же неловко качнулся назад, забыв на секунду о необходимости держать равновесие на льду, на котором они по-прежнему стояли. Арсений, резко схватив его за края куртки, дёрнул на себя, отчего десятиклассник упал на его плечо, тут же мыча от боли и морщась от того, как губу и часть лица по новой прострелило саднящее чувство. — Eres fragil como un cristal**, — вдруг говорит негромко учитель, ласково коснувшись рукой его затылка.
— Pero los cristales no son fragiles***, — недоумённо поправляет его Антон. Арсений усмехается, мягко отстраняется, делая крошечный шаг назад, и кладёт руку на скулу школьника, придирчиво осматривая увечья.
— Нужно в медпункт, — мальчишка протестующе дёргает головой из стороны в сторону. Ненадолго отведя взгляд, он наблюдает, как Павел Алексеевич негромко говорит с Денисом в стороне, и он выглядит по-настоящему разозлённым и строгим. Ира же мнётся рядом с директором, как будто желая услышать всё, что он скажет. — Антон, я видел, как ты лежал секунд десять, не подавая признаков жизни. И у тебя кровь… Да что я тебя слушаю вообще, — в конце почти шипит на него учитель, крепко беря за локоть и уводя за собой обратно в школу. Мальчик ойкает, переставляет ноги и робко опускает взгляд, глядя себе под ноги. Арсений что, назвал его алмазом?..

Антон не хочет, но идёт. Его немного заносит в стороны, так что Арсений Сергеевич придерживает его под руку, помогая не собрать своим телом все углы.

Он впервые оказался в этом медкабинете. Он вообще редко бывал в подобных местах в любой из тех школ, где ему доводилось учиться. Если у него что-то болело, он обычно принимал таблетку, а если чувствовал себя совсем не очень — то уходил с уроков домой без всяких разрешений. Но вот он неловко поглядывает по сторонам, изнутри закусывая щёку, и изучает новое для него место. Ужасно сильно пахнет медикаментами, прямо-таки непривычно. Вокруг разные шкафчики с таблетками, какими-то склянками, металлическими контейнерами… Он сидит на поскрипывающей жёсткой кушетке, одной рукой потирая запястье другой, и удручённо смотрит исподлобья на стоящего в паре шагов математика, который остался с ним. Учитель ободряюще улыбается, поймав его взгляд.

Медсестра — женщина лет пятидесяти в халате и медицинской шапке, как и полагается, задавала различные вопросы о самочувствии, обработала ему рану, на что подросток поначалу зашипел и оттолкнул от себя её руку, но со второй попытки всё же выдержал подобную экзекуцию. Арсений посматривал на него сочувствующе. Антон только шмыгал подбитым носом, морщась при этом от болезненных ощущений.

Сейчас Антон чувствовал себя намного лучше. Да, он испытывал болезненные ощущения, но хотя бы прояснилось в голове. Он уже отвык от этих ощущений, думал — в новой школе его уже не тронут, слишком долго длилось затишье.

— Могу идти? — осведомляется подросток, подняв глаза на медсестру. Женщина, сделав запись в своём журнале, посоветовала обратиться в больницу, если голова будет болеть или его будет тошнить, на что Антон кивнул и поскорее соскочил с кушетки. Ему здесь определённо некомфортно. Парень спешит выйти в коридор и вдохнуть в себя нормальный, не пропитанный специфическим запахом медикаментов воздух.

— Нужно вызвать твою маму в школу и родителей Дениса тоже, — Антон резко оборачивается на идущего чуть позади Арсения, кривит губы и почти зло мотает головой.
— Не надо, — отвечает он, выпустив наружу свои колючие иголки. Да, он любит этого человека, да, он рад, что именно математик в тот момент пришёл на помощь, но ещё он страшно обижен на него. Неужели если бы не эта драка, то так бы и ходил дальше, будто не замечая его?..
— Антон, это обязательно. Такие случаи нельзя оставлять без внимания, — Шастун, отвернув голову в сторону, даже слегка ухмыльнулся разбитой губой.
— Muchos casos no pueden ser ignorados****, — с явным намёком отвечает он. Арсений смотрит прямо на него, дожидаясь, пока подросток решится вновь заглянуть ему в глаза, и кивает головой.
— Ты прав. Только школьный коридор — не лучшее место для такого разговора, — Шастун, если честно, очень удивлён, что его за такую откровенную провокацию просто не послали нахуй. А ведь Арсений мог, конечно же мог… Антону отчего-то даже становится стыдно. Он как будто сказал что-то плохое, хотя озвучил вполне важную вещь. Маска самоуверенного правдоруба ему жмёт, в ней некомфортно. Он слишком чистый, слишком правильный для такого. Вот Кузнецова может, умеет, он даже завидует ей в этом плане немного. — Извини меня, — говорит вдруг учитель, ошарашивая подростка ещё больше. — Я повёл себя неправильно. — Антон обдумывает, достаточно ли ему такого краткого извинения, чтоб действительно простить математика… И понимает, что если совсем честно, то даже одного слова «извини» ему от Арсения хватило бы. Потому что он по уши влюблённый идиот.
— Мама будет переживать. Скорее всего она снова заведёт речь о переводе в другую школу, а может и о переезде в другой город, — Арсений хмурится, отводит задумчивый взгляд в сторону, неосознанно проводит рукой по покрытой щетиной скуле.
— Павел Алексеевич в любом случае будет обязан поговорить с родителями. Ситуация произошла на территории школы во время учебного процесса. Он несёт ответственность за вас. Тем более, что это не первый ваш конфликт, — Антон не совсем дурной на голову, он эти вещи понимает, но принимать их категорически не хочет.
— Если мама узнает — меня в этой школе больше не будет, — как упрёк выдаёт Шастун и тут же тяжело вздыхает, словно осознав, как прозвучал его тон. — Ладно, не берите в голову, — он разворачивается и быстрым шагом уходит. Ему не стоит в таком настроении общаться с Арсением.
— Yo me encargo, encantador*****, — очень серьёзно произносит Арсений, не зная — услышал его мальчишка или нет. Но, Бога ради, он этого десятиклассника без боя не отдаст. Он и так сполна уверовал в народную мудрость «Ценим, когда теряем», чтоб доводить её до практики. Антон останется в этой школе. Точка.

***

Десятиклассник спускается на первый этаж, где в холле его перехватывает обеспокоенная Ира. Кажется, одноклассница искренне переживала за парня. Это довольно… неожиданно.

— Антон, я… прости, я думала, ты несерьёзно… про Дениса. Я не знала, что всё так серьёзно, мне очень неловко перед тобой, — Антон слегка щурится, глядя на неё сверху вниз, ищет подвох в интонации, в глазах, но взгляд Иры кристально чист, а её растрёпанные волосы и слегка размытый макияж говорят о том, что всё это время она караулила его внизу, даже не отошла к ближайшему зеркалу, чтоб привести себя в порядок. Кузнецова, пожалуй, была единственной во всей школе, кто ещё мог удивить его… не считая Арсения Сергеевича, конечно же. Он вообще был ходячим сюрпризом.
— Поможешь это замаскировать? — вместо нормальный реакции, переводит тему Шастун, показав рукой на своё лицо. Кузнецова чуть хмурит брови, внимательно рассматривая его отметины.
— Думаю, да… Уверен, что тебе это надо? Косметика может щипать на ранах, и наносить на синяки будет неприятно, — десятиклассник утвердительно кивнул головой.
— Пофиг. Просто сделай качественно. Дома не должны узнать, — Ира, ещё раз придирчиво осмотрев его щеку, нос и губу, потянулась в рюкзак за косметичкой. Она как будто понимала его глупое желание, будто это действительно имело хоть какой-то смысл…
— Давай тогда за угол зайдём, к окну, — Антон согласился. Через минуту девушка уже раскладывала на подоконнике кисточки, тональники различных оттенков, разбирала свою косметичку, где кроме всего прочего лежал бинт.

— Больно? — осведомляется девушка, водя кисточкой по его щеке, покрывая слоем тонального крема частично стёртую в одном месте кожу (мудак Денис, к сожалению, носил перстень с камнем). Она одёргивает руку назад, испугавшись того, как Антон зашипел, и подросток видит, как из-под рукава выглядывает кромка бинта. Он откровенно пялится на её руку, и девушка это быстро замечает. Она одёргивает рукав рубашки пониже и снова принимается наносить крем.
— Что это? — осипшим от долгого молчания голосом спрашивает десятиклассник.
— Не твоё дело, — отмахивается Кузнецова, специально надавливая чуть сильнее, отчего одноклассник дёргается и болезненно протягивает «а-уч». Суть воспитательной процедуры он понял, но заткнуть свой интерес уже не мог.
— И утром тебе было больно, когда я коснулся. И бинт вон таскаешь… — он указал взглядом на лежащую по правую сторону открытую сумочку. Сам подросток сидел на подоконнике, а Кузнецова стояла напротив.
— Шастун, сейчас сам будешь себя красить, — говорит она раздражённо, ударив его мягкой частью кисточки по кончику носа, и он чихает от попавшей в ноздри пудры.
— Ты же, я надеюсь, не режешься? Ну типа, ты не похожа на таких, конечно, просто сопоставил факты. Ошибся? Ир?.. — девушка замерла, окуная кисточку в пудру, и подняла на него почти болезненный, в какой-то мере злой взгляд.
— Заткнись уже, — говорит она грубо. Антон это пропускает мимо ушей. Он слишком потрясён попаданием в цель.
— Серьёзно?.. Зачем? Блин, да тебя вся школа обожает, я просто не понимаю… — Кузнецова с громким звуком захлопывает палетку с румянами и пудрой, делает последний мазок по его щеке, нарочно больно надавливая на кисть, и начинает спешно собирать свою косметику. — Я обидел тебя? Прости… — растерянно реагирует на такую смену эмоций Иры Антон.
— Знаешь, если у тебя никогда не было повода причинять себе боль, не значит, что у других его нет. Если кому-то скажешь… если кто-то узнает… — видно, как эмоции вскипают внутри девушки, как сильно она переживает и злится из-за того, что Антон узнал, и парень просто поднимает руки в капитулирующем жесте.
— Никому не скажу. Клянусь, — девушка, ещё раз окинув его строгим взглядом, забросила портфель на плечи и ушла.

Антон её категорически не понимал. Но и точно не ненавидел. Он просто не понимал своё к ней отношение.

Парень подошёл к зеркалу в актовом зале. Ира хорошо замазала его щёку, даже визуально смогла уменьшить припухлость на носу, но половина верхней губы явно была распухшей и более тёмного оттенка. И с этим, к сожалению, уже ничего не сделать… Шмыгнув носом, Антон развернулся и отправился домой, как и хотел с самого начала.

***

— Мне звонили из школы, — с порога произносит мама. Антон раздосадованно поморщился, как от зубной боли. Все-таки настучали.
— Мам, всё нормально, — парень поднял на неё взгляд, активно стараясь подобрать нужные слова. Родительница, у которой глаза были чуть ли не на мокром месте, в коридоре сбросила с себя верхнюю одежду и подошла к сыну, который стоял там же, прижавшись плечом к стене. Он видел в её взгляде то самое намерение сберечь его от этого жёсткого подросткового мира. И ему это не нравилось. Он знал, что следует за этим взглядом, даже более того — он предупреждал Арсения.
— Иди сюда, — мягко, но в то же время с тревогой просит она, выводя сына на свет, под люстру. Обхватив его лицо ладонями, она тщательно рассматривает последствия драки. — Это что — тональник? — строго вопрошает она, проведя пальцами по щеке. — Быстро в ванную — смывай всё, — Антон закрывает глаза, делает глубокий вдох. Это конец.

Он послушно смывает косметику, выслушивает критику в свой адрес, ведь как вообще можно было додуматься маскировать свои раны!.. Да ещё намеренно скрывать их от матери, Антон!.. Парень на это закатывает глаза, в очередной раз убеждаясь в своей мысли: мама — не друг. Воспитатель, советчик, но не друг.

— Боже мой… Ну как же так, ну Антон… — бессильно разводит руками мама, почти плача от того, что на лице её сына снова синяки, ссадины, царапины… Ведь почти прошло полугодие, две недели до каникул! И всё было так хорошо!.. И вот — он снова стал чьей-то мишенью. Это с каждым разом давило на неё всё сильнее.
— Мам, ну пожалуйста, только не плачь, — вздохнул Шастун, обнимая маму и целуя её в щеку. Женщина мотает головой, уткнувшись в его плечо.
— Нет, это просто невозможно… — Антон задирает голову, смотрит в потолок, продолжая сжимать плечи мамы. Он и сам старается сдержать слёзы, уже чувствуя, как материнские слёзы пропитывают его футболку. Он знает. Знает, какая фраза последует. И пытается быть сильным. — Антон, я знаю, что это не в первый раз — мне рассказали. Того мальчика вряд ли переведут, он призёр спортивных мероприятий в школе, и его родители хорошо обеспечены, — у Шастуна в голове одна бегущая строка: «пожалуйстанетпожалуйстанет». — Тебе нужно сменить школу, — Антон закрывает глаза, лишь бы сквозь ставшие влажными ресницы не проскочила ни единая слезинка. Он был готов к этому… или думал, что готов. Этот сценарий повторялся у них из раза в раз.

Ему не удаётся переубедить маму за получасовым обстоятельным разговором. «Он будет донимать тебя и дальше, ты же сам это понимаешь, мы проходили через это тысячу раз!..» — повторяет мама раз за разом.

— В любом случае, — наконец тихо повествует старшая. — Мы бы уехали из города… Если не сейчас, то в мае. Меня взяли на работу, пока их сотрудница находится в декретном отпуске. Она возвращается весной, меня сразу предупредили, что я смогу работать только до мая. Не хотела рассказывать тебе раньше. Но ничего, меня могут взять на прежнее место работы, правда, я больше не потяну платить за эту квартиру, там другая зарплата… Но ничего, переедем ближе к окраине или вообще поедем в другой город… — у Антона уже просто нет сил как-то реагировать и отвечать. Он опустошён всеми этими новостями. Он как будто до последнего надеялся на лучшее, но всё произошло как всегда. Он как белка в колесе — крутится, пытается продолжать бег, не сворачивать, загоняет себя, но исход всегда один — «Антон, мы переезжаем». Как же он устал от этих бесконечных переездов. Кто бы знал, как он устал…

В этот вечер парень пишет одно сообщение и заваливается спать.

***

вж-ж.

«Я перевожусь в другую школу. А в мае переезжаю. Может быть, в другой город. Я же говорил».

У Арсения внутри всё словно леденеет от текста сообщения. Никаких эмоций, просто сухие выжимки и это до ужаса правдивое «Я же говорил». А ведь он правда предупреждал… вот же блять.

Арсений, проходя за спинкой дивана, бьёт по плечу Матвиенко, который, закрыв глаза, слушает музыку в наушниках. К моменту, когда Сергей очухался и вытянул из ушей наушники, учитель уже огибает диван и садится рядом с ним, широко расставив ноги и подавшись корпусом вперёд, складывая на коленях руки в замок. Задумчивое лицо математика говорит само за себя.

— Слушаю, — машет рукой Сергей, так же чуть подавшись вперёд и повернувшись корпусом к другу, чтоб видеть его лицо.
— Помнишь, я говорил, что днём Антона избили?.. — Серёжа тут же кивает, мол, что я, дурак что ли, так быстро об этом забыть. — Читай, — он протягивает ему телефон с развёрнутым на весь экран сообщением.
— Н-да, дела… — вздыхает Матвиенко, почёсывая щетину. — Что будем делать? — Арсений переводит на него взгляд.
— Будем? То есть мы вместе? — вздёргивает бровь математик. Он рассчитывал разве что на совет.
— Мы в одной связке. А ещё вас обоих надо выручать, а то плохо кончится, — учитель, задумчиво кивнув головой, быстро соглашается с этими словами. — Ты с его мамой общаешься вообще? — осведомляется друг.
— Да… я был у них на ужине. И она вроде хорошо ко мне относится, — Арсений подавлен новостями от Антона — это видно. Серёже его даже почти жаль, но главное сейчас — не теряться, не выпускать ситуацию из-под контроля.
— Нужно поговорить с ней, попытаться переубедить. Что там с этим Денисом? Есть вариант исключить его из школы? — Арсений неопределённо пожимает плечами, отвечая серьёзным тоном.
— С ним сложная ситуация. Его поставят на учёт — это точно, но он, блять, классный спортсмен: гоняет в школьной команде по футболу и капитан волейбольной. Много побед, разные награды. Родители вроде как тоже непростые, с характером и при бабках. Завтра будем собирать всех вместе с Антоном и Денисом, устраивать разбор полётов.
— Тебе бы перехватить маму Антона с утра пораньше, перед тем, как она окажется в школе. Мало ли сгоряча сразу заявит о переводе… Потом точно не разгребём. Пока есть шанс, — Арсений, закусив губу, кивает головой. В этом предложении есть смысл.
— Поедешь со мной? — вдруг спрашивает математик, посмотрев на Серёжу пронзительно-голубыми глазами.
— А я там зачем? — непонимающе хмурится тот.
— Да мне не по себе как-то… Пиздец, если завтра окажется, что Антон реально заберёт документы… Короче, просто хочу, чтоб ты был рядом. Поддержка — всё вот это. И у тебя язык подвешен, поможешь, если что-то пойдёт не так…
— Ого, да ты мне почти в любви признался, — широко улыбается Матвиенко, слабо ударяя Арсения сжатой в кулак ладонью по плечу. — Не трусь, всё будет нормально. Во сколько ваше собрание начнётся? — уточняет он.
— В девять утра, вроде как, — слабо улыбается в ответ математик.
— Я подъеду. Ты главное перехвати маму Шаста утром, а лучше заедь за ней домой, — учитель, улыбнувшись чуть более расслабленно, встаёт с дивана и поднимается на кухню.
— Будешь сок? — уточняет он, потянувшись к бутылке с бордовой жидкостью.
— Откуда любовь к гранатам? Да, давай, — громко спрашивает Матвиенко, наблюдая, как следом в руках Арсения оказывается два стакана, почти до краёв наполненных гранатовым соком.
— Много витаминов. Врач знакомый посоветовал, — отвечает ему математик, протягивая стакан.
— Тогда за здоровье, — усмехается Матвиенко, чокаясь бортиком стакана с другом.

***

У Арсения с утра такое ощущение, словно он едет на заседание суда, где будет решаться дальнейшая судьба его близкого человека. Чувство отнюдь не из приятных.

Учитель гладит свежую белую рубашку, надевает вместе с ней приталенный чёрный пиджак, сидящий ровно по фигуре. Он также тщательно сбривает свою щетину и наносит на кожу лосьон, запах которого теперь будет преследовать его весь день. Завтрак совсем не лезет, поэтому, в отличие от Матвиенко, который нажарил себе омлет с овощами, Арсений лишь выпивает чашку кофе с ложкой сахара.

— Расслабься, — советует Сергей, глядя на то, как его друг нервно поглядывает на часы. Арсений отвечает саркастичной неискренней улыбкой, и Матвиенко закатывает глаза, продолжая за обе щеки уплетать завтрак.
— Я поехал, — не выдержав давящей на него тишины и усиливающегося страха пропустить что-то важное, резко произносит математик, хватая со стола ключи от машины и направляясь к двери.
— Рано же ещё… — слышит он вдогонку.
— На месте подожду, — отмахивается учитель, в коридоре надевая отлакированные туфли. Он готов.

Машина быстро несётся по дороге, благо в восемь часов утра трасса загружена не так сильно, как это бывает днём. Математик заворачивает в знакомый двор. Припарковавшись у знакомого подъезда, он откидывается на сидении и выдыхает, всё ещё продолжая сильно сжимать руками руль. Дальнейшие тридцать минут он просто ждёт. Благо у него нет первого урока и он может позволить себе задержаться.

Мужчина выходит на улицу, отчаянно кутаясь в утеплённое чёрное пальто, которое, хоть и было не по погоде, хорошо сочеталось с его внешним видом именно сегодня. Да, он предпочёл стиль здравому смыслу. Арсений вынимает из кармана свой серый «Winston» и с третьей попытки поджигает кончик сигареты. Присев на капот собственного авто, он делает несколько затяжек, и общее напряжение слегка отпускает.

Он бросает окурок в ближайшую мусорку, и одновременно с этим открывается дверь подъезда.

— Наташа, доброе утро!.. — восклицает учитель, привлекая к себе внимание знакомой. Женщина, на миг растерявшись, быстро находит взглядом источник звука и быстрым шагом подходит к учителю.
— Привет, Арсений, — говорит она, явно слегка нервничая. Видно, что она взвинчена и спешит в школу.
— Ты в школу?.. Я подвезу, — не дожидаясь ответа, добавляет он.
— Ты что, специально меня ждал? — удивляется она. Арсений берёт её под руку и ведёт к машине.
— Я думаю, нам нужно поговорить с тобой. О твоём сыне, — добавляет он тут же, переводя разговор в нужное русло.
— Ох-х, Арсений… Ты уже в курсе? Мне вчера Павел Алексеевич позвонил, я была просто в шоке… — делится с ним своими переживаниями родительница. Мужчина, с очень понятливым видом кивая головой, открывает перед ней дверь.
— Антон написал мне вчера вечером, — говорит он как можно более будничным тоном, словно для него переписываться со своим учеником и рассказывать об этом его же маме — абсолютно нормальное явление. — Он сказал, что собирается переводиться в другую школу, — пауза. Арсений, собравшись с мыслями, дополняет: — Это правда? — Наташа, всё ещё бросая в его сторону неоднозначные взгляды («Ты правда ждал меня, чтоб отвезти в школу и поговорить о моём сыне?»), ещё раз тяжело вздыхает и утвердительно качает головой.
— Я не вижу другого выхода, — говорит она раздосадованным тоном.
— Но он есть! — слишком эмоционально откликается учитель, едва удержавшись от того, чтоб не хлопнуть с силой по рулю. — То есть я имею в виду, что не стоит так быстро принимать такие поспешные решения. Я знаю, что Антон сменил уже много школ и у него сейчас сложный год — подготовка к ЕГЭ, тем более — полгода до выпускного класса. Ему вряд ли будет комфортно в такой период менять коллектив…
— Арсений, я прекрасно понимаю тебя, и ты, конечно же, прав, но… Я не могу бездействовать, когда у Антона такие проблемы в школе, понимаешь? Я просто не могу сосредоточиться на работе, зная, что моего сына прямо сейчас может избивать этот… спортсмен, — с трудом подбирает она последнее слово. — Это просто ужасное чувство, — Арсений, напряжённо глядя на дорогу перед собой, нервно колотит пальцами по обшивке руля.
— То есть погрузить его в ещё более стрессовую ситуацию — лучше? — его слова звучат слишком резко в образовавшейся тишине. — Прости… Я просто волнуюсь за него. Ему тяжело находить общий язык со сверстниками, но он уже начал адаптироваться, и я переживаю, что очередная смена обстановки заставит его закрыться в себе, — Наташа долгое время ничего не отвечает. Она перебирает ремешок своей сумки, и Арсений невольно сравнивает это с тем, как Антон, сидя в его машине, таким же образом водил пальцами по ленте ремня.
— Он начал адаптироваться? Что ты имеешь в виду? — наконец спрашивает она. Учитель позволяет себе улыбнуться уголком рта.
— Он подружился со мной. Ещё они часто видятся с Ирой — его одноклассницей, я много раз видел их вместе, — математику не слишком приятно говорить о Кузнецовой как о подруге Шастуна, зная об их общей неприязни, но ведь он не соврал! Они действительно часто вместе, и он не уточнял — ругаются они или мило беседуют. Слова учителя заставляют Наташу задуматься.
— А как же быть с этим Денисом? — мужчина отвечает как можно более уверенно, понимая, что уже вышел на финишную прямую в этом разговоре:
— Павел Алексеевич примет необходимые меры. Поставим под угрозу его посещение спортивных секций, думаю, это заставит его остепениться. Он ведь любит спорт… И если такое, не дай Бог, конечно, повторится снова — у школы будут достаточные основания, чтоб перевести его в другое заведение. В конце концов, я присмотрю за Антоном — я ведь всегда рядом. Ты, кстати, спрашивала, чего хочет он? — Наташа как-то виновато улыбнулась, опустив взгляд.
— Хочет остаться в этой школе… — Арсений сейчас хотел бы широко улыбнуться, но сдерживает себя изо всех сил.
— Значит, нужно, наконец, бороться, а не плыть по течению… — подводит итог математик.
— Наверное, ты прав, — скрепя сердце, соглашается Наташа.

***

Антон, с хмурым лицом наворачивая круги в холле, ожидает, пока подойдёт его мама, с которой они вместе должны отправиться в кабинет директора. Предстоящее событие отнюдь не добавляет ему настроения. Вообще единственное, что хоть немного радует его сейчас — это картонный стаканчик дымящегося от жара карамельного латте, который он сжимает в своей ладони. Вместо первого урока подросток предпочёл сходить в «Синего кота» и взять себе порцию бодрости и сладости с утра.

Дверь открывается. Появляется его мама, идущая чуть ли не под руку с Арсением Сергеевичем, что заставляет парня немного нахмуриться. Почему они вместе?..

— Доброе утро, — первым здоровается с ним математик, одобрительно улыбнувшись, как только почувствовал мягкий аромат карамели.
— Здрасьте… Мам? — вопросительно добавляет Шастун, выгнув бровь.
— Арсений Сергеевич подвёз меня. И он… пойдёт с нами? — неуверенно предполагает она.
— Да, разумеется. Я ведь был свидетелем произошедшего, — уверенным тоном заверяет Арсений, хотя сам не до конца знает, не будет ли Павел Алексеевич возражать против его присутствия, он ведь по сути просто один из учителей этой школы, даже не классный руководитель.
— Гардероб там? — учитель и ученик одновременно произносят «Да», и мама Антона быстро уходит вперёд по коридору, чтоб оставить верхнюю одежду. Арсений же свою куртку бросил ещё в машине.
— Думаю, я смог её переубедить, — шёпотом произносит Арсений, глядя в глаза подростка, который, потупив взгляд, неловко качает головой.
— Надеюсь… — шепчет он в ответ, едва размыкая губы. Только сейчас учитель обращает внимание на то, что подросток весь бледнее обычного, у него слегка дрожат пальцы, которыми он сжимает стаканчик с кофе, и его глаза красные, как если бы он не спал всю ночь или плакал.
— Ты спал хотя бы? — математик пытается придать тону хоть толику веселья, но ему так чертовски жаль этого парня, что он еле борется с внутренним желанием обнять его покрепче и пообещать, что у них всё будет хорошо.
— Немного, — неопределённо отвечает подросток, на мгновение приподняв уголок губ в улыбке.
— Пожалуйста, не волнуйся так сильно. Я тебе обещаю, я всё сделаю, чтоб тебя не перевели, — говорит он, серьёзно глядя на ученика, который с любопытством и смущением смотрит на него в ответ.
— Спасибо, — произносит Антон с искренней благодарностью. Всё, что остается Арсению — ободряюще сжать его плечо и подавить в себе желание поцеловать подростка в висок. Нужно держать дистанцию.

В холл влетает немного запыхавшийся Матвиенко с порозовевшими от мороза щеками.

— Приве-е-ет! — тянет он слишком радостно, как для девяти утра. — Как жизнь? — обращается он к Антону, пожимая ему руку в знак приветствия. Антон отвечает на рукопожатие неосознанно, поддавшись растерянности, ведь Серёжа, казалось, появился за секунду и сразу же занял собой всё личное пространство. — Я не опоздал? — тут же спрашивает он уже у Арсения, который, закатив глаза, всё же улыбается другу.
— Ты даже немного рано, я в шоке, — посмеивается математик. — Подождёшь здесь, пока мы не закончим? И будь на связи, если что — буду писать смс-ки, возможно, срочно понадобится твой совет, — предельно серьёзно информирует его математик.
— Хорошо. И просто пиши, что у вас как… Удачи! — последнее слово Серёжа адресует уже Антону.
— Пойдём, — математик, мягко коснувшись плеча подростка, уводит его за собой по коридору. — Антон, я всё сделаю сам, слышишь? Выдохни и успокойся. Тебе почти не придётся ни с кем говорить, — помня о том, как сложно десятикласснику находиться в людных местах, очень кстати произносит учитель.
— Всё в порядке, — нехотя отмахивается Шастун, а у самого чуть ли пальцы не сводит судорогой от желания взять математика за руку и прижаться к его боку, находя в нём защиту и опору. Вместо этого приходится присоединиться к маме и идти наравне с ней, оставив учителя за спиной.

Сергей, пронаблюдав за тем, как парни удалились, сделал пару кругов по холлу, после чего остановился напротив ёлки, рассматривая старые стеклянные игрушки на пышных ветках. Он отвык от всего этого, живя в Испании.

— Вы кто? — вдруг озадачивает его вопросом какая-то школьница, шедшая до этого мимо. Серёжа, развернувшись к ней, ухмыляется.
— Прогуливаешь? — вопросом на вопрос отвечает Матвиенко, сощурив карие глаза. Девушка в ответ так же недовольно щурится на него, подходя ближе, и даже цокать небольшими каблуками по полу у неё получается недовольно. В её движениях так и читается «кто ты, блять, такой, и что тут делаешь». Серёжа невзначай думает про себя, что перед ним либо староста, либо президент школы. Или активистка какая со сдвигом по фазе, пытающаяся быть в курсе всего.
— Нет. Отпросилась с урока, — отвечает она не сразу, остановившись в паре шагов от незнакомца. Сложив руки на груди, она окидывает его критическим взглядом. — Ты не школьник и не учитель. И вообще, судя во всему, даже не местный, — указывая на его белый спортивный костюм, поверх которого накинута длинная чёрная куртка, и белые кроссовки, непривычные для русской зимы, делает вывод девушка.
— Я просто гость. А вот ты кто? — незнакомка недовольно сверкает своими карими глазами.
— Кто тебя сюда пустил? — осведомляется она.
— Мой друг. Учитель, — добавляет последнее слово Сергей. Девушка немного тушуется, теряя свой напор.
— Ладно… — нехотя произносит она, разворачиваясь, чтоб уйти.
— Стой!.. Эй, ну поговори со мной. Мне ску-у-учно, — вдруг заявляет Матвиенко, заинтересованный таким экспрессивным темпераментом малолетней держательницы ситуации под контролем. Ему нравится, что она не побоялась подойти и спросить, что хотела. Было в этом что-то… испанское. Характерное.
— Я в цирке не работаю, — фыркает она в ответ.
— А ты клёвая, — заявляет Матвиенко, широко улыбаясь.
— А ты подозрительный, — отвечает она.
— Серёжа, — представляется мужчина, резко сводя всё в нужное ему русло. Он протягивает руку и терпеливо ждёт. Школьница долго смотрит на его смуглую ладонь, словно ожидая, что он передумает и одёрнет её, но, хмыкнув и перебросив прядь каштановых волос за плечо, всё же отвечает на рукопожатие, вкладывая в большую мужскую руку свою маленькую ладошку, увенчанную красивым серебряным кольцом.
— Ира, — представляется она. — Что за учитель, к которому ты пришёл? — Сергей тихо смеётся с её напора любопытства.
— Я пришёл не к нему, а с ним. Арс. Арсений, — дополняет Матвиенко, решив открыть этот маленький секрет новой знакомой. Она в ответ удивлённо вздёргивает бровь, но быстро возвращает контроль над своими эмоциями. — В каком ты классе? — в ответ интересуется мужчина.
— Сам как думаешь? — фыркает она почему-то снова недовольно. Либо её не устраивает вопрос, либо ей не нравится ответ на него.
— В десятом, наверное. Ты, конечно, выглядишь как выпускница, но в разгар одиннадцатого класса тебя вряд ли так просто отпустили бы с урока. У меня было так…
— Угадал, — улыбается Ира.

В кармане завибрировал телефон. Серёжа спешно вынул его, обнаруживая сообщение на экране.

— Ладно, я пойду, — решает Ира, разворачиваясь и стремительно удаляясь.
— Можно будет написать тебе вконтакте? — вдогонку интересуется Матвиенко, не задумываясь над сказанной фразой. Он весь в сообщении, присланном Арсением, но ему так сильно хочется пообщаться в этом городе с кем-то, кроме меланхоличного и задумчивого Арса и интроверта Антона, что он неосознанно предпринимает эту попытку.
— Попробуй, — слышит он в ответ. Это намного лучше, чем категоричное «Нет», — думает он невзначай, позволив себе крошечную улыбку.

Арсений информирует о том, что их разбор полётов начался, и что пока ситуация под его контролем. Он кратко описывает происходящее, присылая одно сообщение раз в три-четыре минуты, потом пропадает на десять и наконец пишет снова, рассказывая о том, что родители Дениса устроили целый скандал после новости о том, что сына могут лишить права посещения спортивных секций.

***

— Пока мы не будем применять жёсткие меры, — наконец подводит итог Павел Алексеевич. Арсений, недовольно глядя на него, скрещивает руки на груди, стоя за спинами родителей Дениса. Ему не нравится, что директор не применил строгое наказание за такой проступок. Однако родители Дениса до последнего вступались за сына и гарантировали, что впредь таких инцидентов не будет, иначе они сами заберут его документы и переведут в другую школу. По загруженному лицу Дениса было видно, что он задумался над этим. Антон же сидел тише травы ниже воды и только иногда поглядывал на маму или учителя. — Надеюсь, подобный инцидент был в последний раз. А теперь, Денис, пообещай мне, пожалуйста, что больше не будешь затевать драк, — парень, недовольно сверкнув глазами, нехотя повторил:
— Обещаю больше не бить никого, — скривил он губы в едва заметной усмешке, на мгновение переведя взгляд на Антона.
— Антон, Денис, пожмите друг другу руки и можете быть свободны, — устало вздохнул директор. Арсений, приоткрыв рот, уже хотел было недовольно высказаться в сторону Павла Алексеевича, но вовремя сдержался. Ему жутко не хотелось, чтоб эти двое контактировали. Антон тоже выглядел несколько потрясённым этой новостью, а Денис недовольно сомкнул губы в тонкую полоску.
— Зачем? — первым фыркнул Денис.
— Это не обязательно, — процедил Антон, сильнее сжав подлокотники, не желая отрывать от кресла ладони.
— Чтоб закрепить ваше мирное соглашение. Ну же, мы ждём, — настаивает на своём Павел Алексеевич. Антон поднимает взгляд на учителя, и весь его вид так и кричит «ты не обязан это делать, я согласен, что это пиздец», но мама смотрит почти умоляюще, да и родители Дениса уже недовольно зашикали на подростков. Шастун, нехотя поднявшись с кресла, протягивает свою ладонь вперёд. Денис, смерив его тяжёлым взглядом, встаёт следом и, быстро и сильно сжав его пальцы, тут же одёргивает на себя ладонь, будто коснулся чего-то неприятного. Антон, прикрыв глаза, быстро считает про себя до пяти, чтоб не закатить глаза или не ругнуться матом вслух.
— Пойдём, — Арсений, положив руку на плечо школьника, выводит его из кабинета. Следом выходит мама Антона.
— Спасибо большое, Арсений, — первым делом благодарит она учителя за поддержку. Он отвечает лаконичным «не за что» и предлагает вызвать такси до дома, но Наташа говорит о том, что доедет на общественном транспорте, тут-то всего пару остановок, целует сына в щеку и, поговорив с парнями ещё минуту, уходит.

— Ты как? — отводя школьника к окну, где им никто не мог помешать во время урока, пока коридоры были пусты, спрашивает математик.
— Нормально, — равнодушно пожимает плечами мальчишка. Его хочется срочно напоить горячим латте и укутать в клетчатый плед. Но для начала безумно хочется уже расставить все точки над «i» и не мучить ни себя, ни Антона.
— Нам нужно поговорить. О нас, — добавляет учитель, полностью закрывая собой худой силуэт десятиклассника, который присел на край подоконника и покачивал одной ногой в воздухе, уткнувшись взглядом в пол.
— Давай, — вздёрнув подбородок, Шастун пытливо смотрит на него своими насыщенными зелёными глазами.
— Только давай не в коридоре, — морщится, как от зубной боли, Арсений, обернувшись через плечо, будто за ними могли следить. — Подождёшь в моём кабинете? — учитель вынимает из кармана ключ и протягивает его мальчишке. — Мне нужно спуститься к Серёже на минуту, — Антон, понятливо кивнув, не спеша тронулся в заданном направлении.

— Я познакомился с клёвой девчонкой, поможешь найти её вк? — Арсений закатывает глаза раньше, чем Сергей заканчивает предложение.
— Она школьница, не валяй дурака, — фырчит он раздражённо.
— Кто бы говорил, — Арсений одаривает его тяжёлым взглядом на это замечание. — И не опошляй. Я просто хочу с ней поболтать, ничего такого, — учитель выразительно ведёт бровью, мол, «сам себе-то веришь?». — Я серьёзно, Арс. Я люблю женщин поопытнее и постарше. А она просто прикольная, хочу общения.
— Ладно, что за бедняга? — Матвиенко несильно толкает друга в плечо за такой подкол.
— Ростом с меня, стройная, красивая, волосы шоколадные ниже плеч. Десятиклассница, зовут Ира, — перечисляет Матвиенко. Арсений выгибает бровь, глядя на Сергея.
— Ты, блять, из всей школы познакомился именно с Кузнецовой? Серьёзно? — очень удивлённо произносит математик, глядя на друга так, словно это какая-то шутка.
— Ага, значит, Кузнецова… Хорошо, спасибо. Всё, любимый, я домой, не провожай, — послав ему шутливый воздушный поцелуй, Серёжа быстро оставляет Арсения в одиночестве, уже активно ища вконтакте эту Кузнецову. Арсений лишь тяжело вздыхает, отправляя в потолок взгляд «за что мне всё это?», оставляемый штукатуркой без ответа.

***

— Арсений Сергеевич, скажите, пожалуйста, только честно: между нами вообще что? — математик успевает только закрыть за собой дверь, как раздаётся вопрос. Мальчишка сидит за первой партой, накинув на голову капюшон, и смотрит куда-то перед собой, но глаз не видно. Арсений, тяжело вздохнув, заходит на кафедру и присаживается на край рабочего стола напротив Антона.
— Сними капюшон, — почти ласково произносит он, сомкнув руки вместе.
— No quiero mirarte a los ojos*, — в его голосе смущение перемешивается с недовольством. Он как будто злится на себя самого, а может — и на Арсения.
— Но я хочу смотреть на тебя, — Антон, ещё недолго подумав, послушно стягивает рукой капюшон с головы, но взгляд не поднимает — продолжает рассматривать парту. — Ты ведь понимаешь, почему мы не можем быть вместе? — ласковым голосом спрашивает у него учитель, будто общается с ребёнком.
— Это то, что вы мне хотели сказать? — это подчёркнутое «вы», произнесённое холодным тоном, как будто причинило настоящую физическую боль, и Арсений поморщился.
— Не только. Ещё я хочу сказать, что переехал в Россию, чтоб сбежать от всего того, что отравляло мою жизнь: от близких людей, любви, денег… Я не виделся с семьёй уже полгода, потому что больше не хочу обсуждать с ними своё прошлое. И я надеялся, что здесь, в этой школе, в этом городе мне будет спокойно и я смогу залечить старые раны. Но я наконец-то понял, что всё это время бежал не из Испании, семьи или родного города, а от себя самого, — в процессе повествования Антон всё выше вздёргивает подбородок, пока пытливые зелёные глаза наконец не пересекаются с голубыми. — А потом я встретил тебя, — подытоживает математик, с трудом не отводя взгляд от Антона, взгляд которого тяжело выдержать. — Ты нравишься мне, будет глупо отрицать это, — сдаётся он, произнося фразу на выдохе. Это признание даётся ему тяжело, хоть по сути оно и очевидно. — Располагай этой информацией, как считаешь нужным, — повернув голову в профиль к Антону, глядя в окно, негромко, почти шёпотом добавляет старший.

Шастун поднимается на негнущихся ногах, делает пару неловких шагов вперёд, делает рывок в сторону двери, собираясь сбежать, потому что просто не знает, как ему реагировать на такое признание, но вдруг останавливается. Взвесив все «за» и «против», он делает шаг на кафедру, преодолевает эту ступеньку, становится напротив учителя. Дрожащими пальцами десятиклассник касается его щеки, осторожно потянув на себя. Арсений, зажмурившись, послушно поворачивает голову в его сторону, не сразу решаясь открыть глаза. Антон ещё никогда не видел их настолько близко, и они поистине завораживали, особенно в хорошем дневном освещении: насыщенно-голубые, обведённые тёмным контуром радужки, обрамлённые чёрными пушистыми ресницами. Арсений, положив свою ладонь поверх руки ученика, всё ещё лежащей на его щеке, слабо стискивает его дрожащие пальцы.

— Quiero besarte** — выдыхает мальчишка до жути смущённым осипшим голосом.
— Entonces hazlo*** — хрипло отзывается математик, рассматривая стыдливо отведённые в пол зелёные глаза. Десятиклассник, робко привстав на носочки, медленно подаётся лицом вперёд. Арсений, не выдержав этой томительной пытки, сокращает остатки расстояния между ними и, заведя свободную руку за худую спину ученика, прижимая его к себе плотнее, нетерпеливо касается его губ своими. Антон сдавленно стонет в поцелуй, когда учитель, раздвинув языком его пухлые губы, на одной из которых всё ещё красуется не до конца зажившая рана, касается его языка кончиком своего. У математика от этого стона внутри что-то переключается. Он разворачивает десятиклассника, меняясь с ним местами, и, не разрывая поцелуй, с легкостью подхватывает его тощее тело под бедра, сажая на край рабочего стола, попутно сбрасывая с него какие-то тетради, кажется, это «7-Б».

Антон разрывает поцелуй, глотая кислород, и Арсений Сергеевич тут же целует его щёку, скулу, спускается ниже, вынуждая мальчишку откинуть голову назад, проводит языком влажную дорожку вдоль шеи, оттягивает его толстовку рукой, не удержавшись, оставляет след-засос на идеально-молочной коже над ключицей. Антон, закусив нижнюю губу, мычит и ёрзает по столу, хватаясь руками за края парты.

— Ар-рсений Сергеевич, — шипит он, почувствовав укус на шее. — Нас так точно спалят, — всё ещё шипит он, сходя с ума от этих новых жарких эмоций, от тех ощущений, которыми одаривает его учитель. Он никогда не мог и предположить, что чьи-то горячие губы и язык на твоей шее — это так чертовски приятно и возбуждающе. Ещё полминуты подобных ласк — и Антон будет вынужден скрываться до конца следующего урока в туалете.
— Чёрт, прости, — извиняется учитель, рассматривая наливающийся красным след под его воротником. — Я не сделал тебе больно? — Антон, разморенный такими ласками и неожиданными поцелуями, тяжело дышит, откинув назад голову.
— Нет, нет… Вау, мы реально сделали это, — замечает вслух Шастун, сползая с края стола, как растаявший зефир, нетвёрдо становясь на негнущиеся ноги. Если кто-то слегка надавит сейчас на его плечи сверху — он абсолютно точно грохнется на пол.
— Значит, попробуем? — уточняет у него математик, поправляя на себе сбившуюся рубашку. Антон понимает его без пояснений — учитель спрашивает про отношения.
— Попробуем, — робко улыбается в ответ юноша, спускаясь с кафедры.

Антон, завидуя самому себе, лежит на груди самого красивого в мире учителя, пока ласковая рука того гладит его по спине через футболку, доставляя кучу удовольствия своими нехитрыми действиями. Мужчина, задержав ладонь на мгновение между его лопаток, широко улыбается в потолок, явно задумавшись о чём-то своём, и тут же приподнимается, вынуждая и Антона заинтересованно поднять голову. Десятиклассник даже не успевает подумать о том, почему Арсений вдруг сменил положение тела, как тут же губы математика накрывают его собственные, приоткрывшиеся от неожиданности и лёгкого удивления. Губы у учителя тёплые, а целует он со всей нежностью и любовью, на какую только способен. Шастун вытягивается навстречу этому ласковому поцелую, упирается ладонями в плечи математика и буквально садится к нему на колени. Арсений, сжимая руками его тонкую талию, начинает целовать настойчивее, глубже, проводит языком по приоткрытым губам мальчишки и несильно прикусывает его нижнюю губу. Когда Антон, смущённо краснея, отстраняется, переводя дыхание, и расслабленно опускается на бедра учителя, тот вдруг хрипло произносит, глядя ему в глаза:

— Quisiera estar contigo siempre, y que esto dure una eternidad*, — у Антона от такого заявления вспыхивают кончики ушей и щёки. Он робко отводит взгляд, улыбается и трёт свои запястья, словно не зная, куда деть руки. О Боже, ему только что признались в любви на испанском, и он просто пытается не выдать весь восторг, который переполняет его в это мгновение. — Ты та-а-ак мило смущаешься, я готов смотреть на это вечно, — широко улыбается математик, едва сдерживая рвущийся наружу смешок. Господи, как можно быть настолько очаровательным?!.. Этот подросток заставляет его умиляться буквально всё время, что находится рядом.
— Я не смущаюсь, — на выдохе донельзя смущённо отвечает Антон, отводя взгляд в сторону. Арсений всё-таки смеётся, не удержавшись.
— Как скажешь, — отзывается он. Шастун, соскользнув с его колен, перекатывается набок и ложится рядом.
— Уже почти шесть, — вздыхает школьник, с грустью окинув время на своём телефоне взглядом. — Мама заканчивает смену через час, надо ехать домой… — Арсений от этой новости расстраивается едва ли не больше, чем Шастун. Прошло всего два дня как они вместе, а у математика уже острая нехватка подростка. Он привык к тому, что вторая половинка всегда рядом… так, во всяком случае, было раньше.
— Может, скажешь ей, что ночуешь у друга? — Антон в ответ смотрит почти осуждающе, как бы говоря: «Ты прекрасно знаешь, что у меня их нет и не было». — Прости, херню сказал… — вздыхает учитель, притягивая десятиклассника к себе за плечи и целуя его в макушку. Русые волосы пахнут льняным шампунем. Арсению нравится.
— Блин, не хочу никуда, — тоскливо вздыхает подросток. Всё это: прикосновения, признания, поцелуи — так ново для него, что добровольно уходить нет ни малейшего желания.
— Оставайся, — беспечно бросает учитель с усмешкой, зная, что этим только раздразнит парня. Антон в ответ смотрит на него своими сощуренными пронзительными глазами, усевшись на кровати напротив. Это недовольное лицо сразу же хочется поцеловать. Арсений не понимает, как вообще сдерживал себя раньше. Все границы, связанные с возрастом и положением, вдруг оказываются где-то далеко вне зоны его видимости… Есть только Антон, его очаровательный, умный, нежный, горячо любимый парень.
— Я сейчас реально останусь, а маме сам будешь звонить и объяснять, как так получилось, что ты увёл её единственного сына, — Арсений удивлённо вскидывает бровь.
— Шастун, ты что, научился дерзить? — ухмыляется математик, с интересом поглядывая на него.
— Видимо, передалось через слюну, — фырчит десятиклассник. Арсений смеётся, обхватывая его лицо ладонями и целуя в губы. Оба сидят на коленях, вытягиваясь навстречу этому поцелую, и Антону вдруг ужасно хочется, чтоб кто-то сфотографировал их со стороны. Ему кажется, что это мог бы быть красивый кадр.

Щёлк.

Звук камеры заставляет обоих резко отстраниться друг от друга, словно их окатили кипятком. Антон растерянно думает о том, насколько реальны бывают желания, а Арсений рычит зло и недовольно, поднимаясь с кровати:

— Серёга, блять, — мужчина в ответ смеётся, поглядывая в телефон. — Удали нахуй… Хотя сначала скинь мне, а потом удали нахуй, — Матвиенко почти загибается от смеха. Антон, покраснев, уставился в пол, всё ещё сидя на кровати и неловко улыбаясь. Он почти привык к Сергею и его внезапным появлениям. А ещё он втайне находил очень привлекательным то, как Арсений Сергеевич ругался на него матом… его строгий и злой голос вопреки всему вызывал у Антона какое-то неописуемое приятное волнение.
— Ок, — выставляя вперёд руки в защитном жесте, отзывается мужчина. — Тох, прости, — на всякий говорит он засмущавшемуся подростку. Парень, подняв на него взгляд, машет рукой, мол, да ладно, я привык, что ты ёбнутый, но его красные щёки выдают стеснение.
— Чё ты припёрся сюда? — всё ещё порыкивает на него учитель, не представляя, насколько Антон кайфует от его строгого голоса. Если бы математик хоть раз прикрикнул на него в школе — он влюбился бы в него ещё быстрее. Или возненавидел… Смотря, что кричал бы.
— Мне нужен ваш совет, — объявляет Матвиенко. — Какие стикеры ей лучше подарить? С совой или с лисичкой? — Арсений закатывает глаза, Антон вздёргивает бровь.
— Кому подарить? — уточняет мальчишка, готовый проконсультировать Сергея. Математик закатывает глаза снова.
— Ире, — ласково улыбается Матвиенко, глядя в экран телефона. Видимо, девушка как раз прислала ему новое сообщение.
— Какой? — уточняет Шастун.
— Кузнецовой, — вместо друга отвечает Арсений, недовольно поглядывая на то, как мужчина быстро печатает что-то в ответ. Антон приоткрывает рот от удивления.
— Чего-о-о-о… — тянет он, подскакивая с кровати и утыкаясь взглядом в телефон Матвиенко, чтоб убедиться в том, что его не разыгрывают. — Какого…
— Не ругайся, Шастун, — учительским тоном одёргивает его мужчина. Сергей издаёт короткий смешок на это заявление.
— Только два не ставьте, — усмехается парень. Арсений в очередной раз удивлён. Неужели парень действительно наконец-то чувствует себя в их компании достаточно раскрепощённо, чтоб так открыто стебать в ответ?.. Это… хорошо.
— Я тебя в угол поставлю, — усмехается в ответ учитель.
— Да хоть отшлёпай его, только скажите мне уже, что ей больше понравится!.. — привлекает к себе внимание Сергей.
— Да откуда мы знае…
— Лисята, — одновременно с учителем отзывается Шастун, заканчивая за него предложение. — А зачем вообще?..
— У неё плохое настроение, хочу немного её подбодрить, — пожимает плечами Серёжа, отсылая подарок Кузнецовой.
— Вау, как мило, — фыркает Арсений. — На секунду, она школьница и… — аргумент звучит нелепо, учитывая, что минуту назад его сфотографировали целующимся со своим учеником.
— Ты всё не так понимаешь, — отмахивается от него Серёжа, прерывая тираду. — Я к ней отношусь, как… к младшей сестрёнке. Она, кстати, интересный человек, — осуждающе произносит мужчина, словно все до этого считали Иру последней дурой и крупно ошибались. — О, она прислала стикер с лисом и написала спасибо. Видимо, ты угадал, Шаст… спасибо, — спустя секунду Матвиенко как и не было в комнате — он мгновенно покидает её, стоило получить желаемый результат.
— Ахринеть, как они только общаться начали… — выдаёт Антон, глядя вслед закрывшейся двери.
— Сам в шоке… — разводит руками Арсений. — Оставил его на полчаса без присмотра в школе…
— Как думаешь, он реально хочет просто дружить с ней? — как-то обеспокоенно уточняет Шастун.
— Знаешь, а мне и впрямь начинает казаться, что да… Он как минимум не пытался звать её на свидание, насколько я знаю…
— Обнадёживающе, — совсем не обнадёженным тоном отзывается десятиклассник. — Отвезёшь меня домой? — спрашивает он, подойдя ближе и буквально уткнувшись лицом в плечо математика. Арсений, улыбнувшись этому чуду, обнимает его, прижимая ближе к себе.
— Да, конечно…

Без двадцати минут машина учителя оказывается в нужном дворе. Антон, бросив грустный взгляд на свою многоэтажку, поворачивается лицом к своему математику. Мужчина ободряюще улыбается ему, протягивает руку, ласково оглаживает скулу, наклоняется и запечатляет нежный поцелуй на податливо приоткрывшихся мальчишеских губах.

— Я могу утром отвезти тебя в школу, — с улыбкой говорит он, почти не отстраняясь от чужих губ. Антон улыбается в поцелуй, снова чувствуя, как горячий язык толкается в его губы. Они целуются, кажется, целую минуту, не отрываясь друг от друга и едва находя секунду, чтоб сделать глоток кислорода. Шастун уже почти лежит на коленях учителя, старательно вытягиваясь тому навстречу и сантиметр за сантиметром переползая на водительское кресло, упираясь руками в колени мужчины. Наконец парни находят в себе силы оторваться друг от друга, когда мимо проезжает какая-то машина, сверкнув фарами в их боковые стёкла.
— Давай, — соглашается юноша, возвращаясь на место. — Сейчас бы поехать с тобой куда-нибудь… Только не домой, — недовольно бурчит подросток, бросая очередной взгляд на побитую временем блеклую многоэтажку. Возвращаться туда категорически не хочется, ведь рядом — вся его жизнь.
— Налейте нам вина, мы гуляем до исхода ночи — жизнь мгновения короче, — усмехается Арсений, цитируя одному ему известную фразу.
— От вина я бы не отказался, — усмехается Антон.
— Ага, посреди учебной недели — самое то… — возвращает усмешку Арсений. — В пятницу подумаю над тем, чтоб сварить нам глинтвейн, — глаза десятиклассника начинают задорно блестеть. Он коротко улыбается.
— До завтра? — нехотя произносит Шастун, понимая, что пора бы поторопиться, если он хочет быть дома раньше мамы.
— До завтра, — улыбается ему учитель, напоследок целуя.

***

В школе начинается предновогодняя суета. Те, кто ленился в течение полугодия, бегают от учителя к учителю, стараясь что-то досдать, пересдать и каким-либо путём повлиять на улучшение своей итоговой оценки. Те, кому было всё равно, а это относится к Шастуну в том числе, просто сидят в столовке или шатаются по школе на переменах, парень лично предпочёл первое — выпить стакан зелёного чая, воздержавшись от выпечки, которая здесь на любителя. А вот те, кто хорошо проявил себя, могут вообще позволить себе расслабиться и предаться размышлениям о праздновании нового года, до которого осталось всего четыре дня. Например, отличница-Кузнецова… вот только вместо того, чтоб думать, как ей провести праздник, она почему-то заходит в столовую, быстро находит взглядом растерявшегося Антона и подходит к нему, садясь напротив. Парень сглатывает, чуть не обжигается своим чаем, поскольку тот ещё горячий, и выгибает бровь, не понимая, почему одноклассница тут по его душу.

— Шастун, — как-то слишком грозно произносит она, отчего парень даже было успел почувствовать себя провинившимся в чём-то, но тут же встрепенулся, избавляясь от этого чувства. Ему эта Кузнецова не старшая сестра, чтоб отчитывать.
— Да-да? — беспечным голосом отвечает подросток, с напускным равнодушием поглядывая по сторонам — на снующих туда-сюда школьников с подносами еды.
— Кто этот Серёжа Матвиенко? — Антон лишь на секунду теряется, бросает на неё удивлённый взгляд и тут же возвращает себе прежнее «ничего-не-знаю» лицо, глядя куда-то ей за спину. — Не беси меня, Шастун, — шипит она на него, замахиваясь салфеткой. Парень еле сдерживает усмешку. Так себе оружие…
— Кто? — переспрашивает он, словно впервые слышит имя. Он не знает, нужно ли что-то рассказывать, и вообще — это не его дело, он ничего не знает… Салфетка всё-таки летит в него, но на полпути плавно падает на стол из-за своего маленького веса.
— Я уверена, что ты знаешь! Он — друг Арсения, а ты знаешь про Арсения Сергеевича всё, — как бы ни было неприятно это осознавать, произносит Ира, понимая, что надо бы уже перестать с таким трепетом и ревностью думать о математике.
— Да с чего ты взяла… — краснеет Шастун, опуская взгляд на свои руки.
— Вы лучшие подружки, так что не юли, — фыркает Кузнецова. Видя, как замялся Антон, девушка добавляет: — Ну пожалуйста? — вдруг она меняет интонацию на искреннюю, почти добродушную. — Я просто не понимаю, что этому Серёже от меня надо, и то, что он с вами как-то связан, а я не понимаю как… бесит, — заканчивает она, вздохнув и начав перебирать в пальцах новую салфетку во время своей речи. Антон искренне удивлён. Такая Ира ему нравится больше, чем та, что зашла в столовую двумя минутами ранее.
— Ну ладно… Я правда знаю немного. Серёжа — лучший друг Арсения Сергеевича, он недавно приехал из Испании к нему в гости. Он советовался с нами, какие стикеры тебе подарить, чтоб поднять настроение, я посоветовал лисиц, — добавляет Шастун, наблюдая за реакцией Кузнецовой. Она улыбается уголками губ, молча одобряя такой совет. — И ты его зацепила… он говорит, что относится к тебе как к младшей сестре, что просто хочет дружить. Арсений тоже сказал, что не похоже, чтоб он пытался к тебе, гм, подкатить, — прокашливается парень, смущённый тем, что вообще говорит всё это вслух. Как же странно… — А ещё я, наверное, сказал много лишнего, чего не должен был, поэтому между нами, — девушка широко улыбается, с благодарностью глядя на одноклассника.
— Спасибо, — говорит она негромко, почти неслышно. Антон, поджав губы, просто кивает и возвращается к своему чаю.

***

— Какие планы на новый год? — интересуется Арсений, поравнявшись с Антоном в коридоре. Парень, не ожидая этого, пугается такого резкого вторжения учителя в его жизнь и дёргается всем телом, оборачиваясь на звук. Математик тихо смеётся, продолжая вышагивать рядом, держа подмышкой журнал «7-А».
— Арсений Сергеевич! — почти осуждающе произносит школьник, положив руку, увешанную кольцами и браслетами, на грудь, предположительно туда, где располагалось сердце, которое усиленно застучало — то ли от испуга, то ли от близости с учителем, который едва не касается его плечом.
— И всё-таки? — широко улыбается старший, бросая взгляды на подростка.
— Встречу с мамой, как всегда. После двенадцати спать пойду, — пожимает плечами подросток.
— Тебе точно шестнадцать, а не семьдесят шесть? — неодобрительно фыркает математик. — Ладно, встретить действительно будет правильно с мамой, а вот после двенадцати я тебя заберу, — обещает ему учитель.
— Куда? — удивляется десятиклассник.
— Гулять! Возьмём Серёжу, поедем в ресторан, потом можно на каток какой-нибудь… ой, да мало ли, куда, — Антон переваривает услышанную информацию, даже не зная, что ему сказать. — А у мамы я тебя отпрошу, — подмигивает ему напоследок Арсений, останавливаясь около двери, ведущей в его кабинет.
— Ладно, — неуверенно улыбнувшись, отвечает ученик. Вообще-то, он даже не воспринимает эти слова всерьёз, словно это пранк, вышедший из-под контроля. Он шестнадцать лет подряд встречает новый год дома и сомневается в том, что семнадцатый станет особенным.

***

Последний день в школе перед каникулами. Конечно же, ни о какой учёбе не может быть и речи. Даже учителя закрывают глаза на то, что школьники вместо учёбы на уроках просто разговаривают между собой или занимаются своими делами. Мало кто действительно покрикивает на них, заставляет убрать всё лишнее в сторону и слушать очередное никому не интересное в канун нового года самостоятельное задание. Антон даже не уверен, алгебра у них сейчас идёт или геометрия. Он просто смотрит в доску пустым взглядом и думает о своём.

Сразу после классного часа, где им рассказали очевидные вещи о том, что на каникулах делать нельзя: в наушниках по дороге не гулять, петарды в руках не взрывать – десятиклассники поспешили наконец покинуть стены учебного заведения. Остались лишь те, кто занимался организацией и участием в новогоднем КВНе, который пройдёт завтра, но так как Антон к ним не относился, то со спокойной душой топал по направлению к выходу. Кузнецова шла рядом, чуть позади. Они оба вышли из класса последними. Так же молча топтались вдвоём у гардеробной, ожидая свои куртки.

— Какие планы на новый год? — спрашивает Антон, чтоб немного развеять эту напрягающую его тишину. Вроде они уже и не совсем чужие друг другу люди…
— Никаких, — грустно улыбается девушка в ответ. — Напьюсь шампанского и лягу спать, — пожимает она плечами. Антон её искренность оценил. — А ты?
— Поем и лягу спать, — усмехается он, натягивая шарф. Кузнецова одобрительно хмыкает в ответ.
— У нас больше общего, чем казалось, — говорит она вдруг, улыбнувшись. Антон, замерев на миг, всё же возвращается к своему шарфу, завязывая его в нехитрый узел.
— Да, типа того… — соглашается он с одноклассницей. Они вместе выходят на улицу. Издалека Шастун уже рассмотрел белую машину, на которой отец обычно забирал Иру. — О, за тобой уже приехали, — неловко комментирует вслух парень, понимая, что девушка заметила его взгляд, направленный на машину.
— Да, папа всегда пунктуален, — как-то раздражённо сообщает она. Ира, окинув взглядом парковку, находит уже заведённую чёрную иномарку математика. — Я смотрю, тебя тоже уже ждут, — хмыкает она. Антон смущается, но виду не подаёт.
— Да, — только и отвечает он, глядя прямо перед собой.
— Сам себе ещё не завидуешь? — усмехается Кузнецова. — Такой красивый личный водитель, — объясняет она.
— Иногда завидую, — не остаётся в долгу Шастун, не собирающийся робеть перед ней или выносить на обсуждение тему его взаимоотношений с Арсением.
— Он твой родственник? — не выдерживает девушка.
— Неа. Всё, пока, — резко сворачивая влево, он ускоренным шагом направляется к машине, оставляя Иру с её расспросами за спиной.

***

Несколько дней пролетают как один сплошной. Антон дочитывает книгу, подаренную Арсением, читает про историю Испании, чтоб, при возможности, блеснуть знаниями при Арсении, и наконец-то спит по двенадцать часов в сутки, отсыпаясь за весь семестр. А ещё успевает купить подарки для мамы и учителя. У математика времени на него, к сожалению, нет, ведь в школе, в связи с подведением полугодовых итогов, небольшой завал, и вплоть до тридцатого декабря мужчина всё ещё проводит время в стенах учебного заведения, а вечером больше часа стоит в огромной очереди на кассе, решив закупиться продуктами, о чём сообщает в смс. Шастун, которого мама послала за всем необходимым к столу ещё прошлым утром, в шутку злорадствует, хотя и искренне сочувствует учителю, который присылает ему фотку с огромной толпой людей на кассах.

Весь следующий день они перебрасываются сообщениями и фотками с тем, что готовят. Антон едва ли сдерживает себя, закусывая изнутри щёку, чтоб не смотреть в экран телефона с тупой улыбкой. Он ждёт каждое сообщение от Арсения.

— Тош, нарежешь оливье?.. — мальчишка, вернувшись в реальность, быстро кивает головой, откладывая телефон в сторону.
— Да, конечно, — отвечает он с лёгкой улыбкой, перенимая тарелку с остывшими сваренными овощами.
— Арсению привет, — широко улыбается мама. Антон смущается, и его щёки алеют.
— Ну мам… — фыркает он, беря из подставки нож и принимаясь за картошку. — С чего ты вообще взяла, что…
— Ой, для этого не надо быть семи пядей во лбу. Он, кстати, придёт к нам сегодня? — Шастун-младший поперхнулся воздухом от такого вопроса.
— Эм… не знаю, — выдаёт он неуверенно.
— Пригласи его, — предлагает родительница, беря с тарелки с нарезками кусочек колбасы, задумчиво размахивая им в руке и изредка откусывая. — Ему ведь, наверное, даже справлять не с кем…
— Он с Серёжей. С другом из Испании, — напоминает подросток, пытаясь перебороть внутренне смущение, ведя разговор об Арсении. Ох, мама, знала бы она, что между ними…
— Ну и что? Вместе пускай приходят, — пожимает она плечами, как ни в чём не бывало.
— Арсений Сергеевич… — мама хохотнула вслух, словно он произнёс смешную шутку. — Что? — вздёргивает бровь Шастун.
— Сергеевич… Я думала, он для тебя давно просто Арсений, — пожимает плечами женщина.
— Да, но… да ну мам, — вконец смущается мальчишка, отворачиваясь от неё и нарочито-громко колотя лезвием ножа о доску, измельчая овощи. — Он для меня Арсений только вне школы… и они будут праздновать с Серёжей, не буду я никого звать, — сказал он как отрезал. Мама, погладив сына по голове, целует его в щёку, нежно приобняв за плечи.
— Всё-всё, как скажешь, — согласно кивает головой родительница. — Приготовить салат с куриной грудкой? Ты его вроде бы любишь, — Антон тут же кивает головой, как будто скопировав мамин жест.
— Да, — отвечает он, старательно нарезая картошку маленькими кубиками.

Когда до полуночи остаётся всего час, в квартире Шастунов раздаётся звонок. Мама, которая в этот момент накрывает стол в зале, обменивается взглядами с не менее удивлённым Антоном, который, сидя в кресле, пьёт пепси прямо из двухлитровой бутылки.

— Это кто? — решает спросить она у сына, словно он точно знает ответ.
— Не знаю… — смутная догадка, промелькнувшая в голове, кажется какой-то нереальной. Они не списывались с Арсением ещё с пяти часов дня. Он бы… ну… предупредил его? Если честно, Антон не уверен, потому что он вообще не знает, чего можно ждать от математика. Он умел удивлять его и делал это постоянно, начиная с их знакомства. Когда не стал врубать режим учителя и курил вместе с ним, прячась от других за ветвистым деревом. Когда принял приглашение на ужин и впервые рассказал о том, что жил в Испании, а уж в особенности, когда он заговорил на испанском языке — это было едва ли не за гранью понимания Шастуна. Когда поцеловал впервые…
— Может быть это ко мне? Наверное, Оля… — предполагает вслух мама, направляясь к двери. Шастун, заинтересованно следуя за ней, даже не знает, на сколько процентов его догадка верна, и жутко нервничает по этому поводу.
— Здравствуйте, — о Господи-Боже. Этот голос Антон уж точно в жизни ни с кем не перепутает. Он застывает, как изваяние, за спиной мамы, из-за плеча родительницы таращась на широко улыбающегося в проёме Арсения.
— Арсений? — удивлённо замечает вслух мама, отступая назад и пропуская мужчину в квартиру. — Привет… А Антон не предупреждал…
— Сюрприз, — усмехается математик, привнося с собой в квартиру немного мороза с улицы. — Мы проезжали мимо вашего дома, и я решил зайти, это вот, кстати, тебе, — брюнет протягивает маме Антона две бутылки шампанского. Кажется, даже не местного разлива, потому что Шастун такое в магазинах не встречал. Становится ясно, откуда именно мимо проезжал учитель. Наверняка закупался самым главным к празднику — алкоголем.
— Спасибо, — немного растерянно, но с благодарностью отвечает женщина, в свою очередь передавая бутылки сыну. Он немного растерялся и прижал их к груди, словно это шампанское — самое ценное, что у него было в жизни. — А кто — мы?..
— А, мой друг, Серёжа, он остался ждать внизу. Я хотел с тобой лично обсудить один важный вопрос, — Арсений, успев разуться и стянуть с себя куртку, оставшись в бордовой вязаной кофте, которую Шастун уже хочет забрать себе, мягко приобнимает Наталью за плечи, уводя за собой и попутно что-то рассказывая. Антон, оставшись стоять со своими бутылками в коридоре, просто хлопает ресницами, не понимая, какого хуя только что произошло и куда его парень увёл его мать. И вообще — какого чёрта?..

— Так, может, вы с нами встретите?.. — Антон застает разговор уже на этой фразе мамы, что было раньше — большая тайна для него.
— Ты сейчас серьёзно? — просиял Арсений. — Серёжа дома наготовил кучу ужасных салатов с ананасами, поэтому я могу и согласиться, — обаятельно улыбается мужчина. Антон, если честно, от этой улыбки просто тает. Стоя в проходе между коридором и залом, он наклоняет голову вбок и сам незаметно для себя приподнимает уголки губ. Он больше сконцентрирован на учителе, чем на диалоге. А когда вдруг понимает суть сказанного — от неожиданности случайно ударяет бутылки друг от друга, отчего раздаётся звон стекла.
— Антон, ты не против, если парни к нам присоединятся?.. — Шастун сразу же активно кивает головой.
— Мам, я только за! — сияет он.
— Арсений сказал, что планировал забрать тебя после двенадцати гулять. Что ж ты сам не сказал? Будто я не отпустила бы, — задорно улыбается она. Антон, наверное, не может быть удивлён больше, чем в этот момент. Арсений смотрит на него взглядом а-ля «я же говорил», а у парня просто нет слов, если честно. Они что, серьёзно?..
— Тогда я пошёл за Серёжей? — уточняет Арсений.
— А я подам на стол горячее, — дополняет Наташа.

Знакомство мамы с Серёжей получается непринуждённым и лёгким. Матвиенко тут же с порога настаивает, что они прямо сейчас должны выпить за знакомство, на что родительница, пребывая в хорошем расположении духа, сразу же соглашается.

— Антош, четыре бокала принеси с кухни, — просит она, суетливо подавая на стол новые блюда. А Антон думал, что она наготовила слишком много и что-то пропадёт… Как же! Вчетвером они точно осилят.
— Пойдём, я помогу шампанское открыть, — улыбается Арсений, беря со стола бутылку алкоголя и следуя за учеником. Мама весело переговаривается с Серёжей, который уже полностью завладел её вниманием. Таков уж он, человек-праздник, вокруг которого всегда должна быть толпа, шум и положительные эмоции. Математик эту черту в нём не понимал, но принимал.
— Что вы устроили, — тихо смеётся Антон, проходя на кухню. Он уже было тянется к навесному шкафчику, когда математик сжимает его тонкую талию, настойчиво разворачивая к себе лицом и жарко выдыхая в губы.
— Как же я соскучился, — Шастун даже не успевает удивиться, а горячие губы учителя уже накрывают его собственные, мягко и глубоко целуя. Ладони Арсения оглаживают его бока и тощие бёдра, отчего подросток краснеет и смущается, но вопреки своей реакции тянется ближе к математику, приникая к его телу своим.
— Арс, — тихо смеётся он от того, как горячее дыхание математика щекочет его шею. — Шампанское, — напоминает он, слабо отталкивая от себя учителя. Всё-таки кухня — неподходящее место для ласк, с учётом того, что их могут спалить в любую секунду — и тогда всё пропало. Мужчина, шутливо закатив глаза, делает шаг назад и берёт с кухонной тумбочки бутылку, быстро и ловко справляясь с пробкой, которая с громким хлопком оказывается зажатой в его руке. Антон подставляет ему бокалы, которые тут же наполняются игристым. Парень идёт впереди, зажимая в каждой ладони по два бокала на высоких ножках, а математик чуть позади него, неся с собой наполовину опустевшую бутылку.
— Спасибо, милый, — сквозь смех, вызванный явно очередной шуткой Матвиенко, благодарит мама, помогая раздать каждому по бокалу.
— За знакомство, — звучит тост от Сергея, который первым же и опрокидывает в себя напиток до дна.

Звон приборов о посуду, смех и разговоры — давно этих звуков не было в полном объёме в доме Шастунов. Они привыкли к скромной компании друг друга, поэтому по-настоящему чувствовали себя счастливыми в этой атмосфере. Мама сполна наслушалась комплиментов о своём умении готовить, а Антон узнал несколько смешных историй из дружбы Матвиенко и Арсения Сергеевича. Шампанское быстро закончилось, и мама принесла бутылку вина.

Шастун-младший, всё ещё плохо перенося алкоголь после последней пьянки, ограничился лишь тем самым первым бокалом за знакомство, а на протяжении вечера пил только мультифруктовый сок.

Они даже, как и положено, смотрят обращение президента по телеку и под бой курантов в суматохе пишут свои мечты на варварски вырванных из блокнота Антона листах, тут же поджигая их над бокалами шампанского и выпивая вместе с пеплом, морщась от привкуса. Антону жутко интересно, что загадали остальные, но, к сожалению, этого он уже не узнает — пустые бокалы снова оказываются на столе. Сам десятиклассник написал: «Остаться здесь, с ним» — и ничего больше. Как же забавно… Ещё месяц назад он, как и последние два года, написал бы что-то про желание посетить Испанию, а сегодня просто хочет, чтоб всё оставалось, как есть. Шастун старается не думать о переезде, который ждёт его уже весной, но тревожные мысли не отпускают его почти ни на день.

— Салюты! — радостно восклицает Сергей, метнув взгляд к окну, за которым взрываются бесчисленные цветные огни. — Идёмте смотреть! — Арсений смеётся и только качает головой, явно не желая никуда выходить, а Антон, уже было надумавший пойти, с удивлением чувствует, как под столом его руку крепко сжимает ладонь Арсения Сергеевича. Учитель выглядит таким беспечным, непринуждённым и слегка подвыпившим со стороны, что даже и не подумаешь, что это именно он так настойчиво тянет руку десятиклассника на себя, не отпуская его никуда.
— Я лучше пока на столе приберу, — выдавливает из себя улыбку Антон. Ему непривычно импровизировать перед мамой.
— Да пойдём, Тош, — Антон ещё раз качает головой, мол, нет желания, и мама, наконец, пожимает плечами. Нет — так нет. Хмельной Матвиенко, обхватив её за руку, быстро уводит родительницу из комнаты. Хлопок двери — и учитель с учеником остаются в квартире наедине.

Мягкий синеватый свет от телевизора выхватывает их силуэты из полумрака. Арсений, до этого смотрящий куда-то в пол и в сторону, поднимает взгляд на Антона. Десятиклассник вздрагивает от того, как он на него смотрит. Словно они не виделись несколько лет и каждый день мечтали об этой встрече.

Математик, поднявшись с места и всё ещё не размыкая их руки, тянет школьника за собой в его спальню. Антон, словно заворожённый, идёт следом и чувствует себя слегка опьянённым, понимая, что так на него действует присутствие любимого учителя рядом, а вовсе не безобидная порция выпитого шампанского.

Гирлянда бросает на одеяло мягкий розовый свет, и Арсений, обернувшись, улыбается Шастуну, который заинтересованно наблюдает за его действиями. Брюнет садится на кровать и тут же дёргает на себя руку ученика, которую так до сих пор и не отпустил, отчего Антон, тихо ойкнув от неожиданности, оказывается на коленях математика.

— Amo tus ojos*, — хрипло шепчет Арсений, с нежностью в голубых глазах рассматривая лицо юноши перед собой. От того, что он в меру пьян, его испанский звучит тягуче и сладко, как мёд, неторопливо стекающий с деревянной ложки. Шастун, честное слово, влюбился в эту манеру растягивать слова, потому что, вкупе с хрипловатым голосом математика, звучало это невероятно притягательно. — Tu cabello, tu rostro, — продолжает Арсений, ласково касаясь ладонью щеки парня и поглаживая её большим пальцем, — tus manos, — на выдохе произносит он, обхватив рукой тонкую бледную кисть мальчишки и с чувством целуя его пальцы. Антон слегка дрожит от удовольствия, а его щёки совершенно очевидно краснеют. Он не может сдержать робкую улыбку и отводит взгляд, но Арсений тут же торопливо возвращает ладонь на его скулу, вынуждая смотреть себе в глаза. — Не стесняйся, encantador**.
— Когда ты говоришь такие вещи — я не могу не стесняться, — словно в оправдание произносит парень, слегка поёрзав на коленях математика, устраиваясь чуть удобнее, что не так-то просто с его ростом. Мужчина, на секунду зажмурив глаза, тут же спешит взять себя в руки.
— Мне так нравится, что ты понимаешь всё, что я тебе говорю… Только мы с тобой понимаем. Это так интимно, согласись? — усмехается математик, облизывая нижнюю губу. Антон, смутившись ещё больше, задирает голову и смотрит в потолок, лишь бы не видеть перед собой лицо этого искусителя, который чуть ли не играется с ним!.. Подросток с трудом сдерживается, чтоб не начать творить глупости. Арсений, хрипло рассмеявшись от такой реакции, спустя пару мгновений приникает губами к словно нарочно подставленной шее школьника. Мягкая кожа не отдаёт ни горьким одеколоном, ни привкусом геля для душа, она на вкус — едва ли не сладкая, такая нежная и естественная, что учитель рычит от удовольствия, широко проведя по ней языком.
— Ох-х… — отзывается подросток, дёрнувшись от неожиданности, и крепкие мужские руки тут же смыкаются за его спиной, вжимая тощее тельце в грудь, обездвиживая. Антон задыхается от ощущений. Его шею вылизывают, целуют и прикусывают, и он уверен, что на ней проступят алые нежелательные следы, но его глаза под закрытыми веками буквально закатываются от получаемого удовольствия, а губы приоткрываются в немом стоне. Он жарко дышит и ёрзает на коленях, стоит Арсению Сергеевичу прикусить чуть сильнее или провести влажную дорожку от ключиц к кадыку.
— Малыш, я прошу тебя, сиди смирно, — хрипло просит математик, обхватив мальчишку за бедра и с силой дёрнув на себя, подтягивая ближе. Антон удивлённо распахивает глаза. Почувствовав, как он упёрся в твердую плоть мужчины, стоило тому прижать его ближе к себе, парень в изумлении приоткрывает свои поблёскивающие от слюны и слегка распухшие от поцелуев губы и рдеет краской, понимая, к чему прозвучала эта просьба. Арсений, не в силах смотреть на его очаровательное смущение, приникает к нежным губам с очередным сладким поцелуем, одной рукой сжимая пряди его коротких русых волос, второй поглаживая бедро школьника.

Он плавно укладывает подростка на спину и нависает сверху, перемещаясь с губ на уголок скулы, покусывая её зубами, отчего Антон сдавленно мычит от смеси боли и удовольствия. Учитель опускается чуть ниже, оттягивает воротник его футболки и впивается зубами в выступающую ключицу, оставляя алые укусы. Антон стонет в голос — громко, болезненно, но не просит прекращать.

— Ты чего? — удивляется Арсений, останавливая свои действия. Антон никогда раньше не был таким громким с ним.
— Продолжай, блять, — стонет мальчишка, выгибая спину. Его голова запрокинута, а рот приоткрыт. Антон жарко и громко дышит и весь изводится от возбуждения под своим математиком, ощущая себя самым развратным десятиклассником мира в этот момент. Арсений ухмыляется, отмечая, что ругающийся матом Антон — это вау как горячо в данной ситуации. Но он же учитель и не должен поощрять такое, поэтому в качестве наказания Арсений кусает его за ключицу ещё сильнее.
— Ау-ф-ф… — сдавленно шипит мальчик. Мужчина ведёт рукой вдоль его живота и останавливается на уровне ширинки. Оттянув край джинс, он поднимает взгляд на подростка, решив проследить за реакцией. Антон закусывает губу и смотрит в ответ так невинно, что хочется совратить его прямо в эту, чёрт возьми, секунду. Шастун вдруг кивает головой, молча одобряя действие, и математик, удивлённо вздёрнув бровь, всё же позволяет себе расстегнуть ширинку джинс школьника и коснуться рукой его возбуждённого члена через ткань серых трусов. Антон тут же сводит вместе ноги, словно испугавшись того, как далеко всё заходит, но тут же расслабляется, разводя ноги чуть шире.
— Хочешь, чтоб я подрочил тебе? — предлагает Арсений, пошло улыбаясь — Антон и не думал, что он так умеет. — Или лучше сделать тебе подарок к новому году и отсосать? — Антон буквально задыхается от всех этих новых ощущений — смеси стыда, ужаса и невероятного удовольствия, его тело сейчас словно натянутая струна, и подросток буквально балансирует на грани того, чтоб кончить от одной лишь мысли о минете от математика. Он, запрокинув голову, дышит так глубоко и часто, словно они занимаются сексом уже несколько часов подряд и он максимально на пределе.
— Бля-я-я-ять… — рычит парень, стоит руке учителя сжаться на его члене чуть сильнее. Арсений наклоняется, подхватывает резинку трусов своими зубами и начинает медленно тянуть вниз, оголяя бледную кожу. Антон закусывает свою ладонь, чтоб не быть таким громким. Ох, если бы они сейчас были в квартире Арсения, он бы мог позволить себе стонать, сколько угодно… И никто не мог бы прервать их…

В прихожей раздаётся шум и хлопок входной двери. Мужской и женский голоса сливаются в едином смехе. Арсений, замерев, быстро понимает, что к чему. Он разочарованно мычит что-то невнятное и мягко отпускает резинку. Антон от отчаянья ситуации бьёт сжатым кулаком по стене.

— Тш-ш, ну ты чего, — мальчишка зло пыхтит, резко садясь на кровати и застёгивая на себе ширинку. — Вся ночь впереди, — шепчет ему на ухо математик, оставляя ласковый поцелуй на хрящике. — Боже, утром я буду чувствовать себя ужасно за все те вещи, что делаю с тобой…
— Угу… — сдавленно отзывается подросток, ни капли не сочувствуя положению учителя. Арсений, тихо рассмеявшись такой реакции, хлопает его по колену, улыбается и выходит из комнаты, поскольку было бы странно, если бы мама парня узнала, что они вместе находились в комнате подростка…

Шастун выходит минутой позже, переодевшись в другую толстовку, которая полностью закрывает бедра и, что самое главное, паховую область. Он выслушивает что-то про красивые салюты в этом году, выпивает со всеми ещё немного шампанского и отлучается в туалет на несколько минут, а возвращается с покрасневшими щеками и немного растрепанным. Никто, кроме Арсения, не замечает этого, и математик бесстыдно улыбается и даже подмигивает, пока никто не видит, мол, знаю я, Шастун, чем ты там занимался и на кого дрочил.

— Ну мы, наверное, пойдём? — осведомляется Арсений, заметив, что Наташа уже начала зевать, и можно было понять, что она устала и хочет спать. Прошло около получаса с наступления нового года, они выпили чай с тортом, и математик решил, что самое время поехать развеяться.
— Да, мам, мы гулять, — тут же поддакнул Антон, которому становилось всё труднее не задерживать взгляд на любимом человеке.
— Ну давайте, мальчики, хорошего вам вечера. Арсений, Серёжа, спасибо за компанию, — мужчины благодарят в ответ за тёплый приём, обнимают женщину на прощание и помогают отнести всю посуду на кухню, чтоб не оставлять за собой бардак, хотя она и говорит, что это совсем не обязательно.
— Мам, я утром встану, помою, не беспокойся, — говорит Антон на прощание, целуя её в щеку.
— Ну хорошо, малыш, как скажешь, — улыбается она сыну. — Свой подарок утром заберёшь под ёлочкой, — тихо смеётся она, когда парень  закатывает глаза и тянет «ну ма-а-ам, я же уже не маленький… спасибо». В свою очередь, Антон оставил в маминой комнате подарок-сюрприз, который она обязательно обнаружит немного позже. Красивое серебряное кольцо на его усмотрение наверняка должно прийтись ей по вкусу. Ему было как-то неловко поздравлять её при всех… Тяжеловато ему даётся нахождение в социуме, но он, честное слово, старается.

Серёжа опережает их на один лестничный пролёт, пока парни плетутся позади. Арсений, в воздухе поймав руку мальчишки, плавно обхватывает её и съезжает вниз по запястью, мягко проводя по пальцам и переплетая их со своими. Антон, улыбаясь в шарф, намотанный на его шее в несколько слоёв, чуть усиливает хватку, давая понять, что ему это нравится. Так они доходят до первого этажа, где, к сожалению, нежности приходится прервать.

Арсений уже кладёт руку на дверь, чтоб толкнуть её и выйти на улицу, когда школьник останавливает его, положив ладонь на плечо.

— Я… — соскальзывает с его губ неловкий шёпот. — Короче, с новым годом, — завершает подросток, при этом жутко смущаясь и краснея. Он не умеет, совершенно не умеет дарить подарки! И принимать их не умеет! И вообще все эти попытки в социализацию — какой-то сплошной нервный срыв. Антон протягивает вперёд вынутую из кармана куртки деревянную коробку, которая идеально помещается в ладони, а сам в этот момент упорно смотрит куда-то в сторону и в пол, стараясь никаким образом не пересечься глазами с удивлённым учителем.
— Ого, — впечатлённо произносит в ответ математик, аккуратно беря с раскрытой ладони подарок. Антон осторожненько поднимает взгляд, наблюдая за тем, как мужчина открывает шкатулку. На мягкой подушке лежит массивный серебряный браслет, представляющий собой конструкцию из двух цепей, состоящих из крупных звеньев и соприкасающихся в середине с прямоугольной пластиной, на которой аккуратным шрифтом выгравировано «Sue?a sin miedo»***. — Мне очень нравится, — заверяет его мужчина с широкой улыбкой, проступившей на лице совсем неумышленно, а искренне, по-настоящему. Он мягко проводит подушечками пальцев по чистому серебру, ощущая его приятный холод. — Спасибо, — старший наклоняется, чтоб коснуться губ подростка, запечатлев на них поцелуй. — Поможешь надеть? — Шастун тут же ловко защёлкивает на протянутом запястье замок. — Малыш, я очень хотел бы ответить взаимным жестом, но боюсь, что оставил твой подарок дома. Не думал, что мы останемся у вас… — виноватым голосом негромко произносит Арсений, переходя на почти интимный шёпот.
— Звучит как повод лишний раз прийти к тебе в гости, — щебечет Антон, положив голову на подставленное плечо учителя, наслаждаясь своим положением. Он бы стоял с ним здесь вечность, в этом подъезде, где даже освещения толкового нет, что впервые было к лучшему.
— А ты умеешь мыслить позитивно, — смеётся математик, прижимая к себе школьника и целуя его в русую макушку. — Пойдём, Серёжа нас заждался, — Антон кивает, и оба выходят на улицу.

Серёжа о чём-то громко спорит с таксистом, а Арсений смеётся, попутно открывая перед Антоном дверь.

— Он не меняется, — закатывает глаза старший, не переставая посмеиваться над лучшим другом, который в ответ недовольно фыркает на такую шпильку в свою сторону. — Серж, поехали, — не вникая в суть спора, просит математик, садясь рядом с учеником. Антон заворожённо рассматривает браслет на его запястье и думает о том, будет ли старший надевать его в школу? Это так… интимно.
— Короче, пацаны, — уже сидя на переднем сидении и забывая про недавнюю перепалку с таксистом, говорит Матвиенко, оборачиваясь к ним. — Я предлагаю сейчас съездить и забрать из дома Иру, — Арсений тут же хмурится, явно воспринимая идею без восторга, а Антон лишь робко пожимает плечами, не имея возражений на этот счёт. Ему… всё равно.
— Серж, мне кажется, это лишнее, — отрицательно качает головой учитель, поджимая губы.
— Тебе легко говорить, вы-то вместе весь вечер протусуетесь! А она там одна! Одна в новый год, понимаешь? — взывает он к совести друга, активно жестикулируя. Его голос звучит даже слегка надрывно на последней фразе, и даже Антону вдруг становится совестно, будто это он виноват, что его одноклассница в одиночестве. — Никто не должен встречать новый год один, — подытоживает Сергей уже тише, и что-то в его интонации заставляет Арсения Сергеевича недовольно зарычать и сквозь зубы выдавить «Ладно, уговорил».

Матвиенко тут же набирает несколько сообщений подряд в чат и тихо смеётся с ответов собеседницы, которая, скорее всего, вообще была поставлена в известность только сейчас, когда машина за ней уже выехала.

Антон осторожно касается раскрытой ладони Арсения, лежащей на его коленях, посчитав, что в салоне такси достаточно темно и это нехитрое действие останется без внимания. Математик, улыбнувшись, обхватывает ладонь школьника, сплетая их пальцы вместе.

Спустя двадцать минут езды по ночному городу такси тормозит напротив большого особняка, и Антон даже слегка удивлён такой роскоши, хотя и так всегда догадывался, что Ира — пташка из золотой клетки. Кузнецова собственной персоной уже стоит перед воротами, ожидая машину, и радостно улыбается, когда Сергей покидает салон, чтоб лично сказать ей «Привет», обнять и открыть перед девушкой дверь. Антону с Арсением приходится немного потесниться, но они лишь рады этой возможности — теперь их ноги соприкасаются.

— Привет, Антон, — приветливо улыбается парню одноклассница. — Здравствуйте, Арсений Сергеевич, — добавляет она, смущённая тем, как близко она сидит с учителем, от одной лишь мысли о котором её сердце бьётся чаще. — С новым годом, — добавляет девушка спешно.
— Привет, спасибо, и тебя тоже, — отвечает за них обоих Арсений, обаятельно улыбаясь ученице. У Иры от этой улыбки становится щекотно в животе и царапины на руках как будто начинают гореть огнём, напоминая истинную причину их возникновения. Математик так близко, и от этого бросает в жар. Запах его одеколона щекочет обоняние, и девушке с трудом удаётся не уткнуться носом в его воротник и не дышать им.
— Привет, — так же здоровается Шастун. — Шикарно выглядишь, — говорит он, чуть подавшись корпусом вперёд, чтоб рассмотреть крупные локоны, в которые закручены каштановые волосы, и жёлтые блёстки на веках в сочетании с чёрными стрелками.
— Малой дело говорит! — поддакивает с переднего сидения Матвиенко.
— Спасибо, — смущённо отзывается девушка.

***

— Я не умею кататься! — весёлым голосом кричит Ира, уже стоя на коньках на большом катке и стараясь хотя бы просто поймать равновесие. Она успела выпить дома около четырёх бокалов шампанского перед тем, как оказаться здесь, и это играло против неё в данный момент, однако же этот фактор явно смог поднять ей настроение, так что нет худа без добра.
— Только без паники, — так же посмеивается в ответ Серёжа, протягивая ей обе руки и позволяя сделать себя опорой. Ира слегка подаётся корпусом вперёд и наконец ощущает в ногах хоть какую-то уверенность — хотя бы коленки не дрожат!

Тем временем Арсений всё пытается отклеить Антона от бортика, в который тот буквально вцепился, как утопающий в соломинку. Юношу всего трясёт от каждого движения, и что ни шаг — он готов упасть и в идеале никогда больше не вставать.

— Ну Антон, Господи, иди сюда уже, — смеётся Арсений Сергеевич, обхватывая тонкую талию парнишки и дёргая его на себя, вынуждая расцепить пальцы и оторваться от бортика.
— Не-е-ет! — тянет пацан, всё ещё пытаясь вытянутыми вперёд руками зацепиться за спасительный заборчик.
— Да-а-а! — издевательски хохочет над ухом учитель, разворачивая юношу к себе лицом и нежно придерживая его за талию. — Ты не получишь кайф, пока не научишься, — заверяет его старший.
— Я знаю много других способов получить кайф, — скептично фыркает Антон и тут же, осознав двойственный смысл фразы, краснеет и отворачивает в сторону лицо. Арсений выгибает бровь, рассматривая его со смесью удивления и веселья.
— Например? — хриплым шёпотом уточняет он.
— Например, выпить карамельный латте, — отмахивается от него Антон, недовольно отступая в сторону. Опять, опять этот голубоглазый дьявол издевается над ним!.. Но как только опора в виде сильных рук учителя исчезает, Шастун феерично падает на задницу.
— Это талант, Антош, — стебёт его математик, беря подмышки и помогая подняться.
— Да ну тебя, — шмыгает носом подросток.
— Солнце, всё получится, нужно только чуть-чуть попрактиковаться, — заверяет его мужчина. А Антон после этого «солнце» дальше уже и не вникает. Тут же тает любая обида и просыпается желание неудержимо улыбаться.

Пока Шастун только учится делать первые неуверенные шаги, Кузнецова, быстро освоив механику, подтверждая свой статус отменной отличницы во всём, самостоятельно скользит по льду. Единственное, что мешает ей концентрироваться — это Арсений Сергеевич, который так заботливо и аккуратно обучает её одноклассника кататься. Если бы он так занимался с ней — она училась бы ещё не один час, только бы продлить это удовольствие… Однако ей пора бы прекратить думать о математике, ведь понятно как дважды два — им вместе не быть. И эта мысль раз за разом разбивает ей сердце, но всё, что Кузнецова делает — незаметно стирает капельки влаги с глаз, если они всё же набегают, и отгоняет от себя тоскливые мысли. Нарочно радостным голосом она общается с Матвиенко — единственным человеком, которому она искренне небезразлична как человек. Шампанское, выпитое накануне, обостряет все её эмоции, но девушка правда старается быть сдержаннее.

— Ты уже катаешься не хуже меня, — подбадривает её Серёжа, широко улыбаясь, и девушка игриво подмигивает, мол, да, я такая.
— Давай тогда наперегонки? Кто быстрее сделает круг? — подбивает его Кузнецова, желая отвлечься от всех этих мыслей о своей неразделённой любви. Что же, она сильная — она справится со всеми своими внутренними демонами.
— Так, значит, любишь азарт? — подмечает мужчина, одобрительно хмыкая. — Ну давай. На три, два…
— Один! — восклицает девушка, тут же вырываясь вперёд, правда, ненадолго. Матвиенко почти сразу обгоняет её и едет едва ли не в два раза быстрее, отчего она досадливо поджимает губы и старается ехать быстрее, но её коньки скользят, и девушка постоянно замедляется, возвращая себе равновесие.

А в один момент вдруг останавливается полностью. Не просто останавливается, а с размаху падает на твёрдый лёд, почувствовав, как в неё кто-то влетел на полной скорости. Незнакомый парень, видимо, желая обогнать девушку, не рассчитывает свои силы и толкает её, задев плечом.

Ира, не сразу понимая, что произошло, болезненно морщится. Висок, которым она приложилась об лёд, простреливает болью, и она боится увидеть на пальцах кровь, когда касается его, но, к счастью, открытых ран на ней нет. Когда она более-менее приходит в себя, перед ней на коленях уже сидит Арсений Сергеевич, встревоженно обхватывая руками её лицо и осматривая.

— Ты как? — слышит она его напряжённый голос и улыбается, как дурочка. Какой же он, чёрт возьми, какой же он…
— Нормально, — отвечает она, стараясь сесть. Математик тут же крепко обнимает её, прижимая к себе лёгкое тело, и помогает подняться на ноги.
— Голова кружится? — уточняет он, держа ученицу под руки.
— Всё нормально, Арсений Сергеевич, — с лёгкой улыбкой заверяет его школьница, думая о том, что она уже слышала подобный вопрос от математика, а в следующую секунду испуганно оборачивается, когда слышит за спиной чей-то рассерженный голос.
— Тебе глаза нахера нужны? — грубым голосом произносит Матвиенко, хватая за воротник куртки парня, который по неосторожности толкнул Иру, вздёргивая его. Незнакомец выглядит не старше двадцати лет и, кажется, сильно перепуган сложившейся ситуацией.
— Я н-н-не специально, я не заметил! — пытается оправдаться он, на что Серёжа ужесточает хватку.
— Серж, Серж, успокойся, — Арсений одной рукой продолжает придерживать Кузнецову за талию, чтоб она наверняка удержалась на ногах, а вторую ладонь вытягивает вперёд в успокаивающем жесте.
— Сейчас немного погашу его пыл и успокоюсь, — рычит сердито Матвиенко, толкая пацана, отчего тот, подскользнувшись на льду, плюхается на задницу и испуганно выставляет руки пред собой. Серёжа выглядит действительно злым.
— Не надо, — подаёт голос Кузнецова. — Серёж, всё нормально, — добавляет она тише, когда кареглазый оборачивается на неё через плечо. Он поджимает губы, хмурится недовольно, но кивает головой, мол — как скажешь.
— Извини, я правда случайно, — напоследок с виноватым видом произносит парень, спеша скрыться с места разборки, а то вдруг этот не самый дружелюбный парень по имени Серёжа передумает и всё-таки врежет ему.

Антон, всё это время спешащий к месту конфликта вдоль бортика, лишь сейчас оказывается рядом, и при этом его щёки красные, а во рту у него сухо от стараний, но он всё равно делал всё слишком медленно, чтоб успеть!..

— Что тут произошло? — Арсений умилённо улыбается, глядя на такого растрёпанного мальчика. Своего мальчика.
— Ты опоздал на разборки, Антош, — по-доброму усмехается учитель.
— Вот же блять, — натурально расстраивается парень. Математик щурится, окидывая его взглядом.
— Я скоро начну штрафовать тебя за маты, — предупреждает он несколько строго, поведя бровью. Антон улыбается, словно услышал комплимент.
— Я буду ахуительно послушным учеником, — широко улыбается проказник, отчего Арсений, хоть и старался держать лицо всё это время, искренне смеётся.
— Может быть, пойдём отсюда? — предлагает Кузнецова, прерывая идиллию между учителем и учеником. Серёжа, всё это время находящийся подле неё, кивает головой, подтверждая, что это отличная идея.
— Все кафе и рестораны сейчас заняты, — задумчиво произносит Арсений.
— Зато хата у тебя свободна, так что я вызываю такси, — тут же находится Матвиенко.
— Отлично, давай, продолжай превращать мой дом в притон для несовершеннолетних, — закатывает глаза математик, но Матвиенко тем временем уже достаёт телефон из кармана и игнорирует его.
— Я могу не ехать… — смущается Ира, почувствовав себя лишней в компании.
— Нет-нет, Ир, всё хорошо, я просто пошутил, — тут же отмахивается Арсений, в общем-то ничего против этой затеи не имея.

***

Текила. Опять Серёжа за своё. Прозрачная жидкость течёт рекой по рюмкам, кухонной тумбе, полу…

— Матвиенко, ты хотя бы в рюмки попадай, — закатывает глаза Арсений, наблюдая, как алкоголь тонким ручейком пробегает рядом с его рукой.
— Ой, да ладно тебе, — фыркает друг, слегка переливая алкоголь за бортики рюмок, чтоб они были заполнены на 101 из 100 возможных процентов. Ира, всё ещё ощущающая себя несколько скованно в квартире своего учителя, в основном поглядывает то в пол, то незаметно пытается бросать взгляды на Арсения — она находит его невероятно красивым. Смолянистые волосы, небрежно зачёсанные назад, голубые глаза, красивая улыбка, лёгкая щетина, россыпь родинок на щеке и шее… Сложно не влюбиться в его внешность. — Ира, нарежешь пока лайм? — Кузнецова тут же с готовностью кивает головой и принимается за дело, орудуя острым ножом так, словно совсем не боится порезаться. Что же, она неиронично хорошо справляется с лезвиями в своих руках, — эта мысль заставляет её усмехнуться.

Первым делом, как только они зашли в квартиру, десять минут назад, Антон отлучился в уборную, чтоб немного освежиться, а Арсений пошёл в комнату, чтоб найти и выделить парню одну из своих чистых футболок. Серёжа первым делом помог Ире снять верхнюю одежду и усадил на диван, после чего принялся тщательно осматривать её голову, всерьёз беспокоясь о том, что она могла удариться сильнее, чем ей показалось. Он так же расспросил её, ничего ли не болит, чтоб убедиться, что младшая точно в порядке, после чего дал одну из своих рубашек, чтоб девушка могла переодеться в удобную одежду и чувствовать себя как дома. А Арсений Сергеевич выделил ей синие пушистые тапочки. В общем, девушку комфортили как только могли, и от этого внутри неё что-то словно плавилось, как мороженое на солнце.

— Ну, за что выпьем? — Матвиенко поднимает свою рюмку, как только Кузнецова ставит перед парнями тарелку с дольками лайма и соль. Арсений пожимает плечами, а трезвый Антон в жизни не произнесёт вслух тост, потому что это как-то слишком для такого интроверта, как он.
— Предлагаю за дружбу, — тут же нашлась Кузнецова, улыбнувшись, отчего ямочки проступили на её щеках. Серёжа, переведя взгляд на девушку, ещё долгое время не мог оторвать его. — Я впервые праздную Новый год в такой комфортной обстановке со своими друзьями. Это лучшее, что могло произойти… Спасибо, — Арсений удивлённо вздёрнул бровь, но решил не встревать в тост со своими уточнениями на тему «Впервые с друзьями?», а лишь поднял рюмку вместе с остальными.

Антон отсеивается первым. Его хватает ненадолго, всё же с алкоголем у него не самые простые отношения. Арсений выпивает ещё три или четыре рюмки и так же, по примеру Антона, выходит из этой алкогольной гонки, заваливаясь на диван к младшему. Ира с Серёжей же остаются до последнего. Стрелка на часах уже шагает за три, когда учитель и его ученик мирно спят в комнате старшего, а десятиклассница все так же сидит на кухне в компании Матвиенко и говорит с ним, говорит, говорит… обо всём. Свет мягко приглушён и не бьёт по глазам.

— Знаешь, я… я ужасно устала от всего этого. Отец постоянно давит на меня, — она впервые решается заговорить на эту тему, когда они начинают уже вторую бутылку. Серёжа, минуту назад травивший смешные байки о своей жизни в Испании, тут же обращается во внимание, не перебивая и чуть хмурясь. — Отличница, активистка, Ира то, Ира это… достали, все достали, — говорит она уставшим голосом, подпирая голову одной рукой, а вторую кладя на стол. Они сидят на барных стульях друг рядом с другом и время от времени поднимают новые рюмки. — Иногда я думаю, что пора прекратить всё это, а потом ничего, беру себя в руки и начинаю новый день. Но, блин, Серёжа, я даже думать боюсь о том, что будет после выпускного… Не хочу продолжать бизнес отца, мне это всё вообще не интересно, а он не понимает… — и её голос — это голос действительно уставшего человека. Не столько физически, сколько морально.
— Прекратить всё это? — пронзительный взгляд карих глаз останавливается на девушке, которая, игнорируя это, рассматривает свою руку.
— Не смотри на меня так, я прямо кожей чувствую это, — ёжится Кузнецова, вздёргивая голову и всё же смотря в глаза старшему. Её каштановые локоны потеряли свою идеальную стойкую форму, макияж чуть размазался, щёки покраснели от тепла и алкоголя, а рубашка на плече чуть сползла вниз и из-за неё выглядывала кружевная лямка. Ира сейчас не та идеальная кукла, какой её привыкли видеть все, сейчас она по-особенному уютная, женственная, очаровательная настолько, что глаз не оторвать, а её глаза ужасно печальны, отчего сердце в груди Матвиенко тоскливо сжимается.
— Ира, — говорит он хрипловато и тихо. — Можно я проверю одну свою теорию? — девушка улыбается, словно он предложил какое-то дурачество, залпом выпивает ещё одну рюмку и призывно кивает головой.
— Только чур не целоваться, — ставит она единственное условие. Матвиенко усмехается, и весёлость тут же исчезает с её лица. Он протягивает руку, накрывает ей маленькую ладонь Кузнецовой, которая тут же тонет в его ладони, и, развернув запястье вверх, медленно поднимает рукав рубашки. Девушка дёргается скорее по инерции, и мужчина, усилив хватку, не даёт ей убрать руку. Миллиметр за миллиметром он оголяет белоснежную кожу и вскоре видит то, что так не хотел бы узреть: свежие красные и бледные зажившие рубцы переплетаются между собой на женском запястье. Ира покрывается мурашками и стыдливо смотрит в пол, но ведь сама виновата — согласилась же, чтоб Матвиенко проверил свою теорию. Она осторожно смотрит на него из-под ресниц и видит на его лице тихую ярость, словно в карих глазах вспыхивают язычки пламени. Он ведёт подушечкой большого пальца вдоль рубцов и болезненно морщится, словно ощущая эту боль.
— Из-за отца? — только и выдавливает он из себя. Ира неожиданно для себя ощущает, как мокрый след от слезы пролегает через её щеку, и тут же стыдливо утирает влагу свободной рукой.
— Я хочу ещё выпить, — вместо ответа просит она, дёрнув на себя запястье, но Серёжа всё ещё держит достаточно крепко, чтоб так запросто нельзя было высвободиться. Он смотрит на неё до тех пор, пока она, сдавшись, не поднимает голову и не смотрит в ответ. — Да, я слабая, я режу руки, и ты считаешь, что так проявляется мой юношеский максимализм и что я просто дурочка, которая пытается привлечь к себе внимание, и я ещё просто глупый ребёнок, который не видел настоящих бед в жизни, и… — она обрывает свою речь на полуслове, когда Серёжа вместо того, чтоб согласиться или отрицать, медленно подносит её запястье к лицу и, всё так же глядя прямо в глаза, не отводя и не опуская взгляд, касается губами шрамов в нежном поцелуе. Это действие заставляет её резко замолчать и подавиться собственным вдохом. Она смотрит на него как зачарованная, ощущая это ласковое прикосновение к ранам.
— Ты самая сильная девочка из всех, кого я знаю, — говорит он вместо нотаций или осуждений. И Ира, честное слово, сама не может объяснить, почему начинает плакать после этих слов. Слёзы сами капают из глаз, и она просто старается сдерживать рыдания в себе, плакать тихо, беззвучно… и при этом продолжает зачарованно смотреть в карие глаза напротив, в которых плещутся эмоции, разгадать которые она не в силах. — Чш-ш, иди сюда, — он ласково обхватывает её руку и слабо тянет на себя. Уже через минуту девушка сидит у него на коленях, уткнувшись носом в шею, и тихо плачет, больше не в силах держать в себе всё то, что гложет её многие годы, а он гладит её по спине и по-отечески целует в висок. — Солнце, ну ты что… — нежный голос Матвиенко звучит как колыбельная. — Мы решим это, слышишь? Я тебе обещаю, всё будет хорошо, я помогу…

Они сидят так ещё с полчаса, пока Ира, наконец, не приходит в себя.

— Прости… — Серёжа лишь качает головой, чуть хмуря брови на её извинение.
— Не извиняйся, — тут же просит он. Она неловко мнётся, вставая с его коленей и чувствуя себя смущённой. Благо алкоголь помогает сгладить ситуацию.
— Я умоюсь и приведу себя в порядок…
— Да, хорошо. Я постелю тебе на диване, — кивает Серёжа.
— Нет, не нужно, спасибо, — вымученно улыбается она, больше всего желая остаться в этом доме до утра. — Я вызову себе такси и поеду домой…
— Что? В четыре утра, ты серьёзно? Нет уж, ты останешься, а утром я отвезу тебя, — девушка тут же улыбается, представляя себе такую альтернативу, но поскорее избавляется от этих мыслей.
— Я очень хочу остаться, Серёжа, очень, но мой отец вернётся домой не позже пяти утра, и, если он заметит, что меня нет, то лучше даже не представлять, что будет. А если ещё и узнает, что я была у Арсения Сергеевича, у-у-х… — она запрокидывает голову, неестественно улыбаясь, стараясь сдержать непрошеные слёзы. Хватит на сегодня, выплакала своё. Дурочка эмоциональная, — корит она себя мысленно. Сергей ужасно злится от одного лишь упоминания этого тирана, но ничего не может предпринять. Он бессилен в этой ситуации.

Ира уезжает через десять минут. Сергей пьёт на кухне до пяти и уходит спать лишь после того, как Кузнецова сообщает ему, что удачно добралась домой и опередила родителей, которые уже вернулись с корпоратива, всего на десять минут.

Антон сквозь сон ощущает, как чужая рука накрывает его живот, и что-то недовольно мычит в подушку, нехотя приоткрывая глаза. Веки слипаются от недостатка сна, и он хочет закрыть их снова, но настойчивые касания никуда не исчезают, что всё-таки вынуждает его заинтересованно обернуться через плечо, чтоб увидеть невинную улыбку Арсения, с которым они уснули вчера в кровати учителя. Математик, прижимая юношу к себе, обнимая со спины, нежно поглаживает его сквозь футболку.

— Доброе утро, — первым бурчит Шастун, снова отворачиваясь и приникая головой к подушке, словно не происходило ничего необычного. Просто его парень, который ещё и учитель, и старше него на двенадцать лет, разбудил его утренними ласками — с кем не бывает?..
— Доброе, Encantador, — наклонившись, хрипло шепчет ему на ухо учитель, едва ощутимо касаясь губами хрящика. Антон долго загружается, силясь перевести испанское слово «очаровательный» в своей голове на русский. Ему тяжело соображать, когда он не проснулся толком. Но от того, с какой интонацией было произнесено приветствие, мальчишка ощутил, как вдоль шеи и позвоночника пробежали мурашки, от которых он слегка поёжился. Это… приятно. Арсений — лучший на свете персональный будильник.

Мужчина, продолжая наглаживать его пузико, спускается чуть ниже и, подцепив край футболки указательным пальцем, поднимает её наверх, оголяя линию впалого живота. Арсений ласково проводит рукой по коже, и Антона снова с ног до головы атакуют мурашки.

— Ты такой тактильный, — ласково улыбается мужчина, утыкаясь носом ему в шею и оставляя несколько невесомых лепестков-поцелуев — настолько нежно они ощущаются.
— А-а-арс, — не своим голосом отзывается юноша, с придыханием ловя каждую ласку. О Господи-Боже, он в его руках просто плавится, тает, как воск…
— Да, солнце? — совсем невинным голосом, словно не он творит все эти невероятные  вещи с его податливым телом, отзывается учитель, опуская руку ниже. Кончиками пальцев он поддевает резинку боксеров, в которых так и отрубился вчера школьник, и слегка приспускает их, всего на пару сантиметров, продолжая поглаживать, но и этого хватает, чтобы десятиклассник залился смущённым румянцем.
— Что ты… делаешь? — сжимаясь всем телом от того, как мурашки снова щекотят кожу, он неумышленно ещё сильнее вжимается телом в Арсения.
— Ты против? — тут же отзывается он вопросом на вопрос, уже чуть наглее проникая ладонью под ткань трусов. — Вчера ты, кажется, хотел…
— Это… было… ах-х, вчера, — неожиданно для них обоих стонет Антон, когда рука математика накрывает его член. У юноши стоит, словно он был готов к этому с самого момента пробуждения.
— Значит, мне остановиться? — ведёт бровью Арсений, сжимая член чуть сильнее, заставляя парня перекатиться на спину и стыдливо свести ноги вместе. Антон, очаровательно покрасневший, поднимает на него взгляд и делает бровки домиком.
— Ни в коем случае, — протестующе качает он головой из стороны в сторону. Преподаватель хрипло смеётся, склоняется над ним, оставляет поцелуй на губах, совсем не вслушиваясь в недовольное «Ну я же даже зубы ещё не почистил» под ним.
— Мне нужно перестать думать, что тебе всего шестнадцать? — неловко усмехается математик, щуря свои невероятные глаза. Шастун сглатывает вставший поперёк горла ком слюны.
— Определённо, — кивает он со всей серьёзностью. Мужчина, широко улыбнувшись, целует его в уголок скулы, спускается к шее, кончиком языка касается чувствительной кожи.

Антон понимает, насколько он серьёзен в своих намерениях, когда чувствует, как кончиками пальцев Арсений поддевает его боксеры и спускает вниз, оголяя кожу. Парень чувствует себя ужасно смущённо, старается прикрыться руками даже, но тут математик уже включает напористость, убирает его руки и, обхватив лодыжки, тянет их в стороны, вынуждая юношу расставить ноги шире, чтоб ему было удобно поместиться между ними. У Антона в горле пересыхает от происходящего.

— О Господи… — заливается краской Шастун, когда рука учителя обхватывает его член и начинает не спеша вести вверх-вниз.
— Не богохульствуй, — ухмыляется старший, ощущая, как быстро плоть твердеет в его руке. А Антошке много ласк не нужно, чтоб у него встал как по струнке. Возраст такой.
— Аф-ф, — с силой прикусывая нижнюю губу, сдерживает рвущийся наружу стон мальчишка, слегка прогибаясь в спине навстречу ласкающей руке. По головке вдруг проходится что-то влажное, и Антон распахивает глаза, приподнимаясь на локтях, чтоб убедиться, что ему не показалось. Математик, взглянув на него из-под ресниц, склоняется ниже, вбирая в себя головку члена. Шастуну от такого зрелища и ощущений крышу сносит мгновенно. Он стонет в голос, прогнувшись ещё сильнее, и неосознанно толкается в глотку Арсению, отчего тот недовольно мычит, почувствовав толчок, и от вибрации, которая проходится по члену, Антону становится неожиданно хорошо, настолько, что слов не подобрать. Он не до конца осознаёт, что вообще происходит, но ловит нереальный кайф от этого утреннего минета, когда разум ещё не проснулся до конца, а вот тело — очень даже.

Арсений вбирает в себя член почти до самого основания, задерживается так на пару секунд и нарочно гортанно стонет, и от вибрации, которая проходится по всей длине, Антон стонет в голос, забывая, что они в доме, вообще-то, не одни. Его выдержки хватает ещё на одну минуту, после чего он протяжно стонет, закусив собственную ладонь, и, как только Арсений выпускает изо рта его головку и приподнимается, чтоб облизнуть пересохшие губы, изливается на пальцы учителя, которыми тот обхватил член.

— А я уже приготовился попробовать тебя на вкус, — весёлым голосом сообщает математик, щуря свои завораживающе-голубые глаза, садясь на колени между по-прежнему разведённых ног школьника и возвышаясь над ним. — Хотя, что мне мешает… — хитро усмехается старший, собирая остатки белёсой субстанции вокруг головки большим пальцем, и, высунув язык, проводит по нему подушечкой, слизывая сперму. Антон вскрикивает недовольно, пытается ругаться из-под Арсения, но у него в голове сплошная вата после неожиданного и такого приятного оргазма, поэтому попытки возмутиться выглядят вяло и как будто наигранно даже, хотя он и правда не понимает, зачем учитель так его смущает.
— Блять, ну Арсений… — вздыхает он, когда математик хрипло смеётся над его ухом, ложась рядом и чмокая в уголок губ.
— Пойдём завтракать? — предлагает он, целуя ещё раз, уже в щеку.
— Но… ты ведь только что поел, — шуткует мальчишка, за что ему прилетает шлепок по заднице и наигранно-возмущённое «Э-э-эй, ну ты и сучёныш». Антон хихикает, уткнувшись носом в ключицу учителя. — Ты знал, что из спермы можно приготовить пирожки, если добавить муки? — вдруг делится фактом ученик.
— Меня смущает, что ты это знаешь, — фыркает в ответ Попов, поднимаясь с кровати. — Но если хочешь, я, конечно, приготовлю для тебя, — широко улыбается он.
— Фу-у-у, — кривится парень, не переставая смеяться при этом.

А ещё Арсений в качестве новогоднего подарка преподносит ему новую ярко-оранжевую толстовку, от которой пацан просто без ума, потому что она на ощупь мягче, чем облако, и пахнет одеколоном мужчины. Учитель кормит его жареной с салом яичницей, и Антон уверен, что это лучшее утро в его жизни.

— Я сделаю вид, что ничего не слышал, но еб вашу мать, хоть предупреждайте в следующий раз, — поднимается на кухню сонный Матвиенко и берёт чашку для кофе. Антон смущённо утыкается взглядом в пол, Арсений хрипло смеётся, опускает руки на плечи своего парня и целует его в макушку, поддерживая.
— Это, вообще-то, мой дом, хочу напомнить, — отвечает учитель, обнимая юношу за плечи. Антон расслабляется и даже улыбается от этой фразы.
— Как негостеприимно, Арсений! — хмыкает Матвиенко, заваривая себе кофе и садясь с противоположной стороны стола. — Я и так скоро уеду, дайте хоть выспаться завтра, — добавляет он с той же беспечной улыбкой, хотя видно, что ему не очень приятно говорить об этом.
— Стоп. В смысле ты скоро уедешь? Когда? — встрепенулся математик, продолжив стоять за спиной младшего и уютненько разместив руки на его плечах. Шастун тоже вздёргивает бровь, глядя на собеседника, и Серый ржёт с того, насколько одинаковые лица у них в этот момент.
— Завтра вечером обратно, — пожимает он плечами, делая глоток бодрящего кофе.
— Пиздец… раньше не мог предупредить? — разочарованно вздыхает брюнет.
— А нахуя? — риторически вопрошает Серый. В принципе, логично.

Сходятся на том, что вечером поедут в центр и в последний раз отведут душу в каком-нибудь ресторане, раз такой расклад. Антона долго уговаривать не приходится, он соглашается почти мгновенно. Серый вызванивает Иру, спрашивает, сможет ли она тоже присутствовать на сегодняшних проводах, ещё двадцать минут говорит с ней о чём-то по телефону, и сходятся на том, что она подойдёт к восьми.

***

— И когда ждать тебя в следующий раз? — старается разрядить грустную обстановку Арсений, разливая по стопкам заказанный накануне коньяк.
— Ты же знаешь, я люблю импровизировать, — усмехается Матвиенко, бросая взгляд на Иру, которая сидит по правую руку от него и пьёт какой-то безалкогольный цитрусовый коктейль. Рядом стоит предусмотрительно заказанная и уже открытая бутылка шампанского, специально для девушки, но она не спешит приступать к алкоголю. — Лучше ты скажи, когда навестишь? А то как-то холодно у вас в России, — Арсений растягивает губы в широкой улыбке всякий раз, когда Сергей говорит что-то о России как о «его» стране. Это вызывает такую реакцию, потому что Матвиенко и сам большую часть своей жизни прожил в Подмосковье.
— Не сомневайся, обязательно навещу, и не один, — бросив многозначительный взгляд на Антона, сидящего рядом, заверяет он Матвиенко. Шастун удивлённо вздёргивает бровь, отрываясь от созерцания красиво выложенного на тарелке лимона под закусь. Это что же такое творится вокруг: Арсений… намекнул… что… возьмёт его в Испанию? Огосподибожемой.
— Арс, ты серьёзно? — говорит он негромко, глядя на учителя так, словно тот для него — вся вселенная. В его зелёных глазах мерцают блики, и они словно загораются изнутри от нетерпения и желания получить ответ.
— Да, — задержав взгляд на ученике, мягко улыбается ему математик, беря со стола рюмку с алкоголем. — Выпьем за это? — предлагает он с усмешкой. Антон, широко улыбаясь, чувствует себя до невозможности счастливым в эту секунду. Арсений с трудом заставляет себя не пялиться на своего красивого мальчика, ведь Ира явно чувствует себя некомфортно, когда они отвлекаются друг на друга слишком надолго, да и в ресторане они были не одни.

Кузнецова, переведя взгляд на Матвиенко, ловит на себе его взгляд и ласковую улыбку. Он протягивает ей свою наполненную янтарной жидкостью рюмку, и девушка, быстро наполнив пустой бокал, чокается с ним шампанским, улыбаясь в ответ. Рядом с Арсением она чувствует себя одинокой, потерявшейся без вести в штормящем океане, а рядом с Серёжей как будто находится на причале над спокойной водой. И осознание этого факта заставляет её задуматься и налить себе ещё порцию игристого, как только первая была осушена до дна.

Антон, разомлев и осмелев от выпитого, уже приваливается щекой к плечу Арсения, а тот, приобняв его, медленно поглаживает ладонью русые волосы, играясь с мягкими прядями. Ира посмеивается над дурацкими шутками Серёжи и стойко составляет ему компанию, а Матвиенко уже внаглую подливает ей коньяк, вынуждая пить с собой наравне. Математик пытается ругаться, что-то там говорит про спаивание своих учеников, но напоминание в виде разомлевшего Антона, которому он и сам подливал пару раз за вечер, говорит само за себя.

Сидят долго, почти до самого закрытия. Все четверо пару раз выходят покурить, и для всех становится удивлением, что Кузнецова тоже курит — тонкие, с ментолом. Она уверяет, что только за компанию и очень редко, но Арсений всё равно смотрит недовольно сначала на неё, потом на своё чудо, и думает, что сам не лучше. Он считает, что учитель из него не вышел, раз он стоит на морозе и курит наравне с десятиклассниками.

Перед тем, как разойтись, они заказывают десерт, вдоволь наедаются мороженого — десятиклассники съедают даже двойную порцию — и начинают собираться. Серёжа заказывает такси и едет вместе с Кузнецовой, чтоб проводить её до двери и убедиться, что всё в порядке, а Арсений едет провожать своего ушастика.

— Давай после одиннадцатого сразу и свожу тебя в Испанию, идёт? Мой тебе подарок на выпускной, при условии, что сдашь ЕГЭ по всем предметам не меньше, чем на семьдесят баллов, — с хитрой улыбкой сообщает ему свои мысли Арсений Сергеевич, удобно устроившись на заднем сидении и закинув свою руку младшему за плечи, приобнимая того и прижимая к своему тёплому боку.
— Арс, я… Блин, да ради Испании я точно это сделаю, — щебечет сонный мальчишка, утыкаясь носом в тёплую шею и зевая. От щекотного дыхания математик покрывается мурашками.
— Договорились, — торжественным голосом произносит мужчина, ставя точку в этом условии. Антон бы порадовался больше, не будь он таким разомлевшим и уставшим после проводов Матвиенко.

***

Зима протекает размеренно и утопает в олимпиадах, контрольных, самостоятельных, проектах и прочей учебной деятельности. Антон очень серьёзно отнёсся к словам Арсения, который предложил ему мечту взамен на хорошую учёбу, и был не похож сам на себя: завёл дополнительные тетради для самостоятельных конспектов, стал детально разбирать испанскую грамматику, занимался каждый вечер минимум по часу. Мама не могла нарадоваться улучшившимся оценкам и непременно приговаривала, что Арсений Сергеевич отлично на него влияет. А так как Матвиенко укатил обратно домой, оставив мужчину в ставшем непривычным одиночестве, математик стал чаще появляться в доме Шастунов, где его уже и за гостя не считали. Мама ничего не знала об их отношениях и считала, что они стали лучшими друзьями, что непременно радовало её, ведь сын перестал быть тем замкнутым интровертом, каким был ещё в начале учебного года. Рядом с математиком он научился высказывать свои мысли вслух, подолгу общаться, нередко переходя на испанский, да и просто обрёл опору в виде надёжного человека.

И оттого маме всё сложнее было каждый день отрывать листы от календаря, потому что неминуемо приближался момент её сокращения и необходимости переезжать на окраину города, откуда до школы добираться было слишком далеко, из-за чего появлялась вытекающая отсюда необходимость — перевод в другое учебное заведение.

Неумолимо приближается май. Работать осталось две недели, а впереди — сокращение. Антон замечает, что в последнее время мама чем-то озабочена и постоянно отвлекается на собственные мысли. Он, в принципе, помнит их разговор в ванной, когда она говорила, что больше не сможет оплачивать эту квартиру, а потому старается как можно больше времени провести с Арсением, пока есть возможность. Оба переживают это молча, до определённого момента.

Математик привёз парня после уроков домой и заодно был приглашён младшим на обед, и мама суетливо накрыла на стол, а сама с тяжёлым сердцем обратилась к сыну в его присутствии, понимая, что и Арсению уже пора узнать:

— Антош, я до последнего не хотела напоминать, но… Нам уже пора определяться со школой, в начале мая вряд ли кто-то согласится на перевод, а сейчас самое время, — парень тут же бросает вилку на стол,  откидывается на спинку дивана, и отводит взгляд к окну, словно не желая признавать сам факт того, что услышал эти слова.
— Что? — переспрашивает Арсений, медленно опуская столовый прибор и окидывая долгим взглядом ученика, который за всё время даже пару слов об этом не сказал.
— Мы с Тошей обсуждали это зимой. Меня увольняют, и нужно менять квартиру. Мне предлагают неплохое место работы в паре часов езды отсюда. Мы переезжаем в мае, — завершает она с тяжёлым вздохом, ведь ей самой это решение даётся непросто.
— Почему ты раньше не сказал, — серьёзно произносит математик, окинув школьника строгим взглядом, словно тот провинился в чём-то. — Наташ, ты ведь понимаешь, что это… да блин, ему осталось учиться чуть больше месяца, вы в своём уме? Какой перевод? — мужчина даже встаёт, не в силах просто сидеть и делать вид, что всё нормально. Новость застаёт его врасплох. — При всём уважении, но я против. У Антона сейчас важный учебный этап, в следующем году ЕГЭ, смена школы станет для него большим стрессом, ты и сама знаешь, — Шаст обидчиво насупился.
— Вообще-то я здесь и всё слышу, — говорит он недовольно.
— Вообще-то мог мне раньше всё рассказать! — тем же тоном отвечает старший.
— Арсений, я всё понимаю, правда! Но какой у меня выход? Жильё в центре стоит слишком дорого, и это так далеко от работы, я не готова каждый день тратить по четыре часа на дорогу, — она одновременно нервничает и испытывает чувство вины за то, что не смогла найти альтернативу, при которой все остались бы довольны. Ощущение, именуемое «Я плохая мать», начинает грызть её изнутри.
— Никакого перевода. Я серьёзно вам говорю, — обводит взглядом семью Арсений, наконец садясь на место. — Значит, Антон переезжает ко мне — всем так будет лучше, — оба — и мама, и сын — синхронно резко вздёргивают головы и смотрят округлёнными глазами, словно учитель им в убийстве раскаялся. — Мы с ним прекрасно ладим, и я желаю ему только лучшего. У меня есть свободная спальня, — «ложь», — с каким-то неописуемым удовольствием думает про себя школьник. — Лучше уж он будет приезжать к тебе на выходные, чем так, — заканчивает он.
— Арсений, ты что… Как я могу принять такое предложение? Ты как скажешь… — жутко смущается мама, не находя себе места. Это как же сын будет жить отдельно, да ещё и с учителем?
— Я за! — слишком поспешно соглашается Антон, словно они этот план давно продумали и обсудили, но, вообще-то, нет. Арсений удивлённо вздёргивает бровь, шокированная мама открывает рот и шикает на него: «Антон!».
— Вот видишь, он за, — стараясь не показать своего искреннего удивления от того, как резко школьник согласился вместо того, чтоб включить свой режим «смущаюсь и краснею», акцентирует на этом внимание учитель.
— Да вы с ума меня сведёте, — всплескивает ладошами мама и встаёт, начиная ходить по комнате.
— Ната-а-аша, — тянет мужчина, поднимаясь следом и беря её за плечи, вынуждая остановиться и посмотреть себе в глаза. — Ему так будет лучше, понимаешь? Он не из тех, кому легко даётся смена обстановки, — Антон закатывает глаза, потому что «Он здесь и всё слышит вообще-то». — А я присмотрю за ним здесь, буду помогать готовиться к урокам, отвозить и забирать из школы. Я его никогда не дам в обиду, ты мне веришь? — говорит он, заглядывая в глаза, вынуждая полностью погрузиться в свою речь.
— Да верю, конечно, но это так неудобно… — у неё даже глаза слезятся от излишних эмоций.

Через пять минут споров и неубедительных маминых аргументов они приходят к выводу, что Антон через две недели переезжает к Арсению.

— Ох, ну хотя бы сколько платить тебе за аренду комнаты? — сдаётся мама. Шастун-младший в это время заваривает всем чай, не скрывая свою широкую улыбку, которую видит лишь стенка да сервант с кружками.
— Наташ, ты надо мной смеёшься, что ли? — возмущается учитель. — Он у меня ничего не арендует. Он у меня живёт, — добавляет он настойчиво.
— Арс, я так не могу! Это уже совсем наглость через край! Хотя бы коммуналку оплачивать буду я, — раздаётся в ответ.
— Не будешь, — фыркает Арсений, принимая из рук Антоши чай. — Спасибо, — обращается он уже к парню.
— Нет, ну вы на него посмотрите! — причитает мама, беспомощно разводя руками. Антон на своего мужика смотрит с сердечками в глазах. Он у него самый-самый.

О том, насколько Антон в ахуе от таких проделок Арсения, он высказывает ему уже в подъезде, когда выходит провожать, а учитель смеётся и затыкает его поцелуями.

— Аренда, кстати, шесть тысяч, — говорит он в губы, прижав к себе податливое юношеское тело. — Шесть грёбаных тысяч поцелуев в месяц, — добавляет он, заметив мелькнувшее в глазах школьника удивление. Антон смеётся.
— Первый… — произносит он, целуя математика в губы и чувствуя тихий смех, — авансом, — отстранившись, заканчивает своё предложение Антон.

— Мне показать тебе, где что, или сам разберёшься? — опаляет жарким дыханием ухо школьника мужчина, чуть склонившись над ним, стоит обоим переступить порог квартиры учителя. Антон смеётся и легонько ударяет старшего в грудь, а Арсений, поймав его ладонь и обхватив своей рукой, со шкодливой улыбкой подносит её к губам и быстро целует, пока младший не успел смущённо одёрнуть её. — Eres encantador*, — напоминает ему математик словно о самой очевидной в мире вещи.
— Арс, — тихо шепчет мальчишка, отводя взгляд. Его щёки розовеют почти мгновенно.
— Что хочешь на обед? — усмехнувшись, уточняет Арсений, проходя в комнату с тяжёлой дорожной сумкой Антона на плече. Парень недовольно сопел и требовал, чтобы ему дали самому понести её, но учитель лишь фыркнул на все эти требования и взял эту обязанность на себя.
— Блин, не знаю… Это так странно. То есть я, конечно, много раз был у тебя, но теперь мне… не надо возвращаться вечером домой? И я прямо ночевать останусь. И в школу от тебя теперь пойду… Офигеть, — на ходу тараторит Антон, осматриваясь по сторонам таким взглядом, словно впервые видит и диван в гостиной, и дверь в спальню учителя, и двухместную кровать.
— Поедешь, — поправляет его математик с усмешкой.
— Что? — переспрашивает юноша, чересчур увлёкшийся изучением обстановки, словно и вправду не видел её раньше. Он всё это время переводил взгляд от одной стены к другой и теребил шнурки на толстовке, то связывая их в узел, то расправляя.
— В школу ты поедешь, а не пойдёшь. Эй, расслабься, — Арсений, бросив сумку подле кровати, развернул Антона к себе лицом, положив руки на плечи, и легонько щёлкнул его по носу. — Чувствуй себя как дома, понял? Я серьёзно, — мальчик широко улыбнулся и чуть сощурил зелёные глаза.
— Но дома я, наверное, не должен целоваться со своим учителем? — издевается он, облизывая свои губы и слегка приподнимая брови.
— Сучёныш, — хрипло смеётся Арсений, обхватывая руками его торс и резко вжимая в своё тело. Он наклоняется и целует в приоткрывшиеся от улыбки губы. Мальчишка тянется навстречу и обвивает его шею руками.

В этот момент не хватает лишь Матвиенко, который вбежал бы в комнату без стука и начал рассказывать какой-нибудь дедовский анекдот или что-то спрашивать про Иру.

— Я хочу манку, — просиял Антон, отстранившись от математика, грудная клетка которого тяжело вздымалась в такт дыханию. Парень и сам дышал так, словно пробежал кросс.
— Манку? — изогнул бровь учитель. Шастун часто закивал головой, водя ладонями по груди мужчины через белую ткань. Он просто кайфовал от всей этой тактильности между ними и обожал трогать своего учителя, особенно осознавая, что он — его парень. — Значит, будет манка, — рассмеялся Арсений, оставляя полный заботы поцелуй на лбу юноши. Антон довольно заулыбался. — Ты не шутишь хотя бы? — сощурив свои голубые глаза, настойчиво переспросил старший. Мальчишка покачал головой из стороны в сторону.
— Правда, хочу манку. Давно её не ел, — подтвердил он серьёзность своих намерений.
— Milagro**, — беззлобно фыркнул Арс, ероша русые волосы младшего.

Математик честно варит манку на обед. Антон честно ест её, не переставая довольно щуриться, как от солнышка, когда Арсений целует его в макушку или висок, не давая спокойно пообедать.

Мама звонит целых восемь раз за день, ужасно беспокоясь, что оставила сына одного в городе у учителя. Арсений тоже беседует с ней и помногу раз повторяет, что Антон ему совсем не мешает и что она может не волноваться.

— Ты уроки сделал? — бросает через плечо Арсений, сидя на диване и листая учебник по математике за седьмой класс, сверяясь с методическим планом, перепроверяя, все ли домашние задания и темы совпадают.
— Ага, — очень неубедительно бросает школьник, проходя мимо.
— Анто-о-он, — настойчиво тянет старший, отложив книгу. Парень тормозит на полпути, вздыхает и, обогнув диван, садится рядом.
— Ещё не сделал… Там такое противное упражнение по матеше, мне лень, — опечаленным голосом повествует младший, заламывая кисти рук.
— А на что тебе парень-математик? — закатывает глаза Арсений. — Неси сюда свои упражнения, будем решать, — Шаст снова тоскливо вздыхает.
— Может, через часик?.. — смотрит он на него снизу вверх, опустив подбородок.
— Через часик ты захочешь спать. Так не пойдёт, малыш, — ласково улыбается ему старший, нежно проведя ладонью по щеке. — Давай-давай, пока я помощь предлагаю, — и, подавшись вперёд, целует Антона в губы. Тот тянется за продолжением, но Арс отстраняется и, хитро прищурив глаза, качает головой. — Сначала домашка.
— Блин… — поднимаясь с дивана, бросает Антон, топая в сторону комнаты за школьными принадлежностями, которые уже разложил в выдвижных шкафчиках стола Арсения.

Они сидят над домашкой парня каких-то двадцать минут. Решает всё в основном Арсений, а Антон лишь вовремя кивает головой и соглашается с его умными словами.

— Всё понял? — уточняет математик, подняв взгляд от тетрадки на парня.
— Абсолютно, — уверенно произносит Шастун.
— Врёшь как дышишь? — спрашивает Арсений, вздёрнув бровь.
— Абсолютно, — тем же честным тоном говорит младший и смеётся. Арсений по-доброму усмехается.
— Разберём эту тему более подробно в следующий раз. Научу решать тебя такие задачи, — школьник, решив не спорить, лишь пожимает плечами, мол, как хочешь. — Хочешь что-нибудь? — добавляет он, глядя на время, которое перевалило за десять вечера.
— Стакан тёплого молока, — подумав, произносит парень.
— Манка, молоко… Ощущение, что я завёл себе ребёнка, — качает головой математик, но всё же встаёт, послушно поднимается на кухню и принимается копошиться в холодильнике в поисках молока.
— Так и есть, мне шестнадцать! — вдогонку бросает Шастун. Арсений закатывает глаза, не оборачиваясь.

Тёплый прозрачный стакан с подслащённым молоком и тающим в нём кусочком масла опускается в протянутые ладошки. Антон, довольно улыбаясь, целует севшего рядом Арсения в щёку и, прижавшись к его боку, делает крупный глоток.

— Вкусно, — сообщает он. Мужчина, закинув руку ему за плечи, включает телеканал, по которому идёт его любимое шоу про путешествия.
— Пей на здоровье, — усмехается он, оставляя поцелуй на русой макушке. Парень залезает на диван с ногами и чуть ли не мурчит от удовольствия. Вдвоём уютно, тепло и как-то спокойно.

Через полчаса укладываются спать, потому что после расслабляющего тёплого молока подростка вырубает почти на ходу, и он, широко зевая, стягивает с себя футболку, уже сидя на краю двуспальной кровати. Арсений ходит по комнате и перекладывает тетради из одной стопки в другую, отсортировывая те, что завтра нужно принести в школу. Мужчина уже без футболки и в одних пижамных штанах, и Антон в открытую пялится на него. В помещении горит лишь настольная лампа, свет от которой мягко выхватывает и очерчивает красивое тело учителя.

— Малыш, я всё вижу, — не выдержав, смеётся математик, начавший чувствовать себя неловко под пристальным взглядом.
— Это отлично, в твоём возрасте это — достижение, — растягивает губы в широкой улыбке десятиклассник.
— Ты где-то нашёл книгу «100 и 1 острота на каждый день»? — фыркает старший и, бросив своё дело — завтра утром закончит — вплотную подходит к Шастуну, который, рассмеявшись, отползает назад, к центру кровати, боясь расправы. Арсений, схватив за щиколотки, рывком подтягивает его к себе и нависает сверху, опираясь на руки. Его сощуренные голубые глаза смотрят спокойно, хоть уголок губы и приподнят, как будто бы не к добру. Антон ловит каждое изменение в его мимике. Интимный приглушённый свет, загадочная усмешка учителя, его крепкий оголённый торс, лёгкий запах одеколона — всё это смешивается в голове юного школьника, отчего тот рдеет, неосознанно лижет нижнюю губу и тут же прикусывает её зубами. — Ложись спать, Тош, — шепчет ему на ухо математик, неспешно отстраняясь. Однако он не спешит уйти. Берётся обеими руками за спортивки, в которых малой весь день гонял по дому, и уверенным движением стягивает их. Он почти не отводит взгляд от парня, продолжая оголять его худые длинные ноги.
— Что ты делаешь, Арс? — тихо осведомляется Шастун, покрываясь мурашками и красным румянцем. Учитель тихо смеётся, окончательно оставляет ученика без штанов и бросает их на спинку стула.
— Ничего противозаконного, — убеждающим тоном отвечает он, беря лежащие рядом пижамные лёгкие штаны чёрного цвета с белыми штриховыми рисунками планет, звёзд и космических кораблей и принимаясь надевать их на школьника.
— Арс, блин! — поджимает губы Шастун, понимая, что учитель его просто переодел, а столько мыслей неправильных уже родилось в голове! Он всё это нарочно — парень убеждён в этой мысли.
— Спокойной ночи, малыш, — смеётся математик, оттягивает резинку пижамных штанов, и та звучно опускается на плоский живот. Антон произносит недовольное «Ай» и получает неожиданный, но приятный поцелуй в губы. — Я серьёзно, спать ложись, не выспишься, — добавляет Арсений, чуть отстраняясь от мягких губ и снова касаясь их на пару секунд.
— А ты? — вопрошает парень, переползая на свою часть кровати и удобно устраиваясь под тёплым большим одеялом тёмно-синего цвета.
— Я в душ по-быстрому и к тебе, — уверяет его старший.

Через пятнадцать минут Антон, уже почти уснув, чувствует, как кровать рядом с ним чуть прогибается и широкая мужская рука ложится поверх рёбер. Математик придвигается ближе, и десятиклассник даже чувствует его горячее дыхание на своём загривке. Приятный запах ментолового геля для душа заполняет собой пространство вокруг. Шастун засыпает с полным ощущением безопасности и комфорта рядом с любимым человеком.

***

Арсений, поднявшись на кухню, чтоб взять из холодильника бутылку гранатового сока, с которого привык начинать каждый новый день, ерошит русые волосы своего десятиклассника, проходя мимо. Парень сидит на барном стуле за круглой кухонной тумбой и завтракает овсяной кашей на молоке.

— Портфель собрал? — на ходу уточняет математик, открывая новую стеклянную бутылку и примыкая губами к рубиновой кисло-сладкой жидкости.
— Неа, сейчас, — с набитым ртом отзывается подросток.
— Давай быстрее, опоздаем ещё, — отвечает старший, присев рядом. Антон молча зачерпывает ложку овсянки и подносит к губам учителя, который так же молча открывает рот и ест, а после запивает соком. — Вкусно, — отзывается он.
— Тебе положить? Я на двоих сварил, — произносит мальчишка, робко улыбаясь.
— Давай, я с удовольствием, — Шастун быстренько идёт наполнять ещё одну тарелку кашей, пока математик незаметно для него ворует ещё одну ложку. Правда вкусно. Сладко и сытно. Арсений уже отвык завтракать по утрам, но, видимо, пришло время опять начать, а не утолять голод соками и кофе.

После завтрака быстренько собираются: Антон натягивает оранжевую толстовку, подаренную учителем, Арсений официальную белую рубашку, в которой смотрится просто потрясающе. У него сегодня собрание после уроков, и он хочет выглядеть хорошо, что получается у него с успехом.

— Почему я на твоём фоне как гадкий утёнок? — кривится Шастун, стоя перед зеркалом в ванной, когда за спиной оказывается учитель и начинает поправлять волосы. Он усмехается и шутливо замахивается на своего чертёнка.
— У тебя в голове вата, что ли? — спрашивает он вполне серьёзно, делает шаг вперёд, становясь вплотную, и кладёт руки на плечи Антона, вжимая худое тело в свой торс. — Eres muy guapo***, ты даже представить не можешь, — шепчет ему на ухо математик, опуская руки и обвивая ими худую талию, спрятанную в складках объёмной оранжевой кофты. Арсений ведёт кончиком носа по его виску, спускается к скуле, трётся о него, как кот, желающий оставить свой запах, чтоб все поняли: это — его. Шастун ожидаемо краснеет. Он вздёргивает подбородок, оборачивается через плечо, и учитель мягко касается его приоткрытых губ, нежно вовлекая в поцелуй. Антон в его объятиях плавится и думает о том, что, наверное, никогда не был так счастлив, как рядом с этим человеком, который научил его любить.
— Мы опоздаем, — говорит он тихонько, сжимая руки мужчины на своём животе.
— И что? — тихо усмехается математик, отстраняясь от горячих губ ученика и оставляя поцелуй на его чувствительной шее. Парень откидывает голову на его плечо, разрешая делать со своим телом все эти вещи.
— У нас алгебра первым, — вслух произносит десятиклассник, разомлев от утренних ласк.
— А, ну тогда другое дело, значит надо срочно мчать в школу, — смеётся Арсений и делает шаг назад, оставляя юношу без опоры. Антон возмущённо приоткрывает губы, но ничего не говорит, только показывает язык в отражении, видя, что мужчина продолжает следить за ним. — Поехали, а то правда опоздаешь. Тебе ещё экзамены сдавать, — усмехается на его ребячество математик. Поправив воротник белой рубашки, он ещё раз придирчиво осматривает свой внешний вид, слегка поправляет спавшую на лоб чёлку, зачесывая её в сторону, и ретируется в другую комнату.

***

Кузнецова сидит и мучается над какой-то книгой, то в недоумении хмурясь, то задумчиво покусывая кончик карандаша. Антон замечает её с порога, оказавшись в классе. До начала урока ещё пятнадцать минут, так что в помещении всего пять человек, и если остальные общаются или сидят в телефонах, то Ира старательно пытается что-то вычитать.

— Доброе утро, — приветливо произносит она, обернувшись на звук закрывающейся двери.
— Доброе, — отвечает Антон, подходя ближе и заинтересованно нависая над раскрытой перед девушкой книгой. — Это… испанский? — удивлённо вздёргивает бровь парень.
— Да-а, — на выдохе произносит Кузнецова, откидываясь на спинку стула и устало проводя рукой по щеке. — Я не знаю, как ты его выучил, но мне даже первая глава не даётся, — качает она головой, глядя на Шаста по-новому, как на умного начитанного человека, а не как обычно. Антон даже приосанивается от этих слов.
— Зачем тебе? — спрашивает он, присаживаясь рядом, когда девушка убирает свою сумку со стула и кивает на свободное место.
— Серёжа шлёт мне видео из Испании, и я иногда ничего не понимаю, — честно произносит она, смущённо улыбаясь. — Чувствую себя дурой… Не люблю это чувство. И вообще, я открыта новым знаниям, хватит стоять на месте, — уверенно произносит она убеждающим тоном.
— О… Ну-ка, дай полистаю, — он берёт из её рук книгу, листает страниц пятнадцать с задумчивым лицом. — Нет, это точно не пойдёт для новичка… Очень сложно написано. Даже мне сложно вникнуть. Формулировки странные. У меня есть подробный самоучитель, там идёт ступенчатое обучение. Я тебе принесу завтра, если хочешь, — говорит он, захлопывая тяжёлую книгу и передавая обратно Кузнецовой.
— Правда?.. Я буду очень благодарна, спасибо! — чуть громче прежнего произносит она, обрадованная таким удачным стечением обстоятельств.
— Хорошо, — улыбается парень, вставая, чтоб пересесть в конец класса, но Кузнецова придерживает его, схватив за рукав толстовки.
— Да оставайся, чего ты. У тебя с математикой вроде не очень?.. Сегодня самостоятельная, я помогу, — говорит она, убирая прядь каштановых волос за ухо.
— Окей, — смущённо отзывается Антон, вешая ранец на крючок под партой.

***

В конце мая Шастуну исполняется семнадцать лет. Праздник выпадает на субботу, и Арсений сразу решает, что они поедут к его маме, так как она очень переживает, что видится с парнем не так часто, как хотелось бы. День рождения — семейный праздник, поэтому встречают его в тесном кругу. Приглашено всего несколько человек.

В первую очередь Арсений — он вообще не расстаётся со своим парнем, что очевидно, так что вопрос о том, будет ли он присутствовать на торжестве, даже не поднимается. Мама звонит мужчине сразу с конкретным вопросом: «Какой торт вам, мальчики, испечь — клубничный или шоколадный?»

Неожиданно для всех Антон также приглашает Иру, которая с трудом отпрашивается у родителей с ночёвкой к другу. Даже ругается с ними на эту тему, но упрямо уходит из дома, решив, что хочет провести этот вечер в приятной компании. Они с Шастуном сдружились и особенно стремительно сошлись на почве изучения испанского языка. Вместе сидели на всех уроках, постоянно обсуждали что-то, Антон учил её правильному произношению и общим разговорным фразам, а она помогала научиться решать задачи по физике, химии и биологии. Математикой же с ним лично занимался Арсений, реально заставляя каждый вечер решать по две задачи.

А ещё вместе с ними день рождения празднует Серёжа — правда, только по видеосвязи.

Антон, Арсений и Ира приезжают на квартиру к Наталье Шастун в час дня. Мама целует сына в обе щеки, радостно встречает гостей. Ира помогает ей на кухне: нарезает сыр и колбасу, выкладывает на тарелки, подаёт свежие овощи, делает крабовый салат. В домашней футболке Антона, которую тот выдал подруге, чтоб она не запачкалась, с собранными в небрежный пучок волосами, отгоняя от мясной нарезки учителя, который норовит что-то украсть и съесть, задорно смеясь вместе со всеми, она ощущает себя на своём месте.

Серёжа набирает их через час, поздравляет Антона в своём стиле — на испанском языке, с бутылкой текилы в одной руке и лимоном в другой.

Вместе выпивают по бокалу шампанского, а потом Арсений открывает бутылку белого сорокаградусного рома, которую пьёт с мамой Антона. Подростки же обходятся белым вином.

Антон невзначай думает, что это его лучший день рождения, и звонко чокается бокалами с Кузнецовой.

— Я вот всё думаю, а как же в следующем году нам быть с Антоном, — говорит мама уже вечером, когда все расслабленно разбредаются по квартире. Арсений сидит в кресле и гладит серого полосатого кота, которого завела Наташа, чтоб было кого кормить, Антон сидит на мягком ковре в ногах у учителя и собирает конструктор лего, который ему подарила Кузнецова, ни разу не прогадав с выбором подарка, мама на диване с клубничным пирожным в руке, а Ира на кухне — общается с Серёжей.
— В смысле? — вздёрнул бровь математик. Шастун тоже обернулся на мать.
— Ну не будет же он у тебя ещё целый год жить, — вздохнув, пояснила она. — Я, наверное, поднакоплю денег за лето, поработаю побольше, сниму ему комнату отдельную…
— Ещё как будет! — встрепенулся учитель, непонимающе нахмурившись. — Какая комната? Ты с ума сошла? Пускай живёт хоть год, хоть пять. Он мне не мешает совершенно, даже думать перестань, — серьёзно заявляет он.
— Мам, ну правда, нам нормально, — когда это они стали единым целым — он пытается не думать, говоря «нам».
— Это тебе нормально, Антон, а Арсению…
— А Арсению ещё лучше. Наташ, он лучший сосед по квартире, который только мог мне попасться. Убирает за собой, да и за мной иногда тоже, завтраки готовит, фильмы нам нравятся общие, не ругаемся, — перечисляет он. Антон широко улыбается, отвернувшись в сторону, якобы заинтересованно рассматривая фигурку из лего. На самом деле, ему жутко приятно слышать эти слова.
— Я так не могу, — упрямо продолжает гнуть своё мама.
— А я могу, — фыркает учитель. — Не усложняй, пожалуйста. Как только он мне надоест — я дам тебе знать первой. Кстати, спойлер: такого никогда не будет, — смеётся он, чувствуя тычок локтем в бедро от Шаста, который недовольно уставился на него после слов «когда надоест».

Пока старшие спорят, Антон решает пройтись на кухню, посмотреть, что осталось вкусного.

Кузнецова сидит за столом, перед ней телефон, и она выглядит счастливой.

— Eres buena****, — говорит Матвиенко, широко улыбаясь и поднимая рюмку текилы. Ира салютует ему вином.
— Я знаю, — усмехается она самодовольно. Серёжа смеётся.
— Тебе палец в рот не клади… О, Антоха, снова привет, — машет ему рукой мужчина, когда парень заглядывает в экран. Ира протягивает школьнику пустой бокал и указывает на открытую бутылку. Парень согласно кивает и садится рядом. Кузнецова наполняет его бокал.
— Здрасьте-здрасьте, — отзывается он, удобно устраиваясь рядом с одноклассницей.
— Ну давайте, малышня, за то, чтоб встретились все вместе в Испании в следующем году, — салютует им текилой Матвиенко. Десятиклассники чокаются и выпивают по нескольку глотков. Такой тост обоим приходится по вкусу.
— Ага, опять выпиваете, — именно с такими словами на кухню заходит Арсений с котом на руках. Животное он отдаёт Антону, опустив четвероногого на коленки десятиклассника, а сам, опираясь рукой на спинку дивана, заглядывает в экран и показывает лучшему другу знак мира, обозначая своё появление.
— Что решили? — заинтересованно вопрошает Антон, подняв взгляд на учителя.
— Всё остаётся как раньше, конечно, — кивает он головой. Шастун светится от этой новости, как начищенная золотая монета.
— Арс, — привлекает к себе внимание Матвиенко.
— Оу, — отзывается математик, беря со стола бокал Кузнецовой и делая глоток.
— Обещай, что летом приедете втроём в Испанию, — улыбается мужчина, обновляя свою стопку.
— Честное пионерское, — клятвенно заверяет учитель. Арсений, когда чуть пьяненький, смешно разговаривает и ставит интонации, и Антон хихикает с него весь вечер.

***

На последнем звонке для десятиклассников ничего интересного не происходит. Они просто приходят на торжество, смотрят, как одиннадцатиклассники прощаются со школой, дарят подарки учителям и дружно поют песню о прошедших школьных буднях. Антон в основном шушукается с Кузнецовой, обсуждая с ней неудачную новую прическу одного из парней и красивые сарафаны девушек. Арсений, стоящий неподалеку, шикает на них.

— Вам в следующем году там же отдуваться перед всей школой, — замечает он, обращая на это внимание десятиклассников.
— Ещё целый год… — задумчиво произносит Ира, возвращая взгляд к одиннадцатиклассникам.
— Все там будем, — философски изрекает Шастун. Арсений, подавив рвущуюся наружу улыбку, снова шикает на подростков, вынуждая притихнуть.

***

— Так, ты надолго монатки собираешь? — уточняет математик, когда школьник носится по квартире и собирает вещи. Он так обжился у учителя, что уже не может вспомнить, где бросил нужную футболку, а где лежит тот самый браслет, который он точно хочет взять с собой.
— Мама очень соскучилась. Говорит, на всё лето меня забирает, — говорит он, продолжая забивать рюкзак шмотками.
— Это мне теперь два часа ездить, чтоб тебя увидеть? — разочарованно вздыхает мужчина.
— Не хочешь — не надо, — поджимает губы парень, беря со стола зарядку для четвёртых Mi Band. Фитнес-браслет ему подарил Арсений на день рождения, вместе с крутой серебряной подвеской на шею в виде осы, которую Антон теперь почти не снимал, разве что на ночь.
— Не бухти, буду приезжать, — усмехается математик, ловя Шастуна посреди комнаты, когда тот снова проделывал путь от стола до шкафа, и прижимая к себе, обвивая руками вокруг талии. — Честно, каждую неделю буду, — заверяет он, глядя сверху вниз в зелёные глаза. Антон улыбается ему. Мужчина нежно чмокает мальчишку в кончик носа.

И честно приезжает. Мама, может быть, и догадывается, что у них не просто дружеские отношения, но лишних вопросов не задаёт, а Антон как-то не спешит признаваться ей.

Спустя два месяца каникул, в начале августа, Арсений уже привычно заходит в квартиру Шастунов, преодолев двухчасовую дорогу. Его здесь уже даже не воспринимают в роли гостя.

— Арсюша приехал, — уведомляет мама громким голосом, впуская учителя в квартиру. — Привет, дорогой, — целуя его в щеку, здоровается мама.
— Привет, — широко улыбается мужчина, привычно приобнимая женщину за талию.
— Кушать будешь? — обыденно интересуется она, словно домой вернулся старший сын или брат, а не лучший друг её сына, который, к тому же, намного его старше.
— Да, — не раздумывая, соглашается брюнет.
— А-а-а-арс, — в коридор выбегает Антон, и тут же виснет на любимом математике, который тихо смеётся, прижимая к себе мальчишку.
— Чего так долго, м? — вздёргивает бровь математик, привыкший к тому, что Шаст его по выходным чуть ли не у двери сторожит.
— Миссию в лего доигрывал, — чуть стыдливо признаётся парень. Арсений не успевает даже притворно возмутиться, как юноша, робко оглянувшись по сторонам и убедившись, что мама точно ушла на кухню, привстаёт на носочки и касается губ Арсения. Мужчина, едва слышно промычав что-то в поцелуй, видимо, собираясь сказать что-то за секунду до поцелуя, расслабляется и прижимает к себе подростка, разрешая тому скользнуть кончиком языка в его приоткрытые губы. — Я скучал, — шепчет он, отстраняясь и ластясь к математику, проводя кончиком носа вдоль скулы, вдыхая в себя запах геля для бритья.
— Я тоже, — тем же шёпотом заверяет его старший.
— Мальчики, вам плов разогревать? — доносится голос с кухни. Оба вздрагивают как по щелчку пальцев.
— Да, мы с удовольствием! — отзывается Арсений, и Антон просто рад, что рядом со своим мужчиной даже не должен утруждать себя лишний раз отвечать на какие-то вопросы.

Обедают все вместе, при этом обсуждая разные темы. Мама мечтательно представляет предстоящий отпуск, думает снова поехать в какой-нибудь тур, а Антон раздосадованно бухтит, что тоже куда-то хочет, но только отдельно от мамы.

— А я что, не дам тебе отдохнуть, что ли? — возмущается она, не понимая эту позицию.
— Не дашь, — пыхтит он, как ёжик.
— Напиться я тебе не дам, а не отдохнуть, — закатывает она глаза. Антон фыркает. Арсений просто пытается спрятать улыбку, выслушивая этот забавный спор. Если честно, то он был согласен с позицией Наташи, так как отпускать подростка куда-то одного и рассчитывать, что он этим не воспользуется — по меньшей мере опрометчиво. К тому же Шастун не из особо общительных, так что даже странно, что ему вдруг захотелось выйти за пределы дома. Но, с другой стороны, погода и впрямь отличная, и в четырёх стенах как-то не то.
— Да потому что не хочу я на экскурсии по городам ходить, а отдыхать хочу нормально, чтоб всё включено и бассейн, — говорит он, а Арсений понимающе кивает. Он тоже любит, когда всё сделано за тебя, только лежи кайфуй.
— В Турцию хочешь? — усмехается учитель, вклиниваясь в разговор.
— Да пофиг куда, просто хочу куда-то вылезти из этого города, — «Очень в подростковом стиле» — думает Арсений.
— Ну значит со мной поехали!
— Ну мам, я же сказал, дворцы рассматривать и ходить с утра до ночи где-то — это не для меня, — поникшим голосом отвечает он, опустив голову. — Понятно, короче, летом сижу дома.
— Антош, ну, а что ты предлагаешь? Ты же один даже из города выехать не сможешь, — прозвучало как-то обидно, но честно. С коммуникацией и впрямь было сложно, и разобраться в рейсах, и купить билет на что-либо — уже целое приключение для парня.
— Тут в часе езды есть посёлок, там база отдыха. Бассейна нет, но есть речка, в ней купаться можно. Деревянные домики под ключ. Завтрак, обед, ужин — включены в счёт. Такая альтернатива тебя устроит? — откинувшись на спинку стула в вальяжной манере, предлагает математик, в конце речи поднимая взгляд на Антона, который уставился на него с интересом. — Поехали на неделю, если хочешь. Всё включено и полный релакс на природе, как ты и хотел, — добавляет он.
— Мам? — сразу же поворачивается Антон лицом к родительнице, закусив губу в ожидании.
— Да езжайте, ради Бога, — машет она рукой, привыкшая к тому, что сын проводит много времени в компании Арсения, что уже не вызывает никаких вопросов. — Только не ной, — улыбается она, явно подстебнув сына.
— Мам, — закатывает он глаза в ответ.
— Арсений, сколько это стоить будет? И нет, даже не пытайся ничего сказать, за сына я заплачу! — добавляет она с напором. Арсений поднимает руки в капитулирующем жесте.
— Сутки — полторы тысячи с человека, — честно сознаётся он.
— Хорошо, — легко соглашается мама. — Всё, доволен? — обращается она к своему чаду. Антон активно кивает головой.

Весь вечер они с Арсением играют на геймпадах в лего, подключив ноут к телевизору, чтоб вывести изображение на широкий экран.
